1.一体且整体
11Dimensions.txt 维度
12Our Collective Reality.txt 集体现实
13Infinity and the One Dimension.txt 无限且一体维度
14The Prime Creator’s Paradox 总创造者悖论
（爱）
15The-Nature of Love.txt 爱的本质
16Imperfect,-Unconditional Love.txt 不完美但无条件的爱
17The Role of the Heart.txt 心（情感系统）的作用

2.地球意识
21Simulations and the Infinite System.txt 虚拟现实和无限系统
22Evolving Within the Infinite System.txt 无限系统内的进化
23The Gradual Unveiling.txt 缓慢揭秘

3.个体
30Our-Sovereign, Infinite Self.txt 主权且无限的自我
31The-Infinite Self.txt 无限自我
32Personal-Destiny.txt 个体命运
33Our-Purpose.txt 个体使命
34Wisdom-of-Incarnation.txt 人生目标
35Local Universe. One Intelligence.txt 主观宇宙。一体智能
36Our-Local Universe.txt 主观宇宙
37The-Philosophy of the Local Univers.txt 主观宇宙的哲理
38The Unwavering Connection 稳定连接
39The Theoretical Nature of Life 生命本质是假说

4.自由意志
41Free Will of the Sovereign.txt 主权个体的自由意志
42The-Nature of Belief Constructs.txt 信念系统的本质
43The-Power of Beliefs.txt 信念的力量
44Embodying the Unifying Principle 统一化原则的体现

5.对齐
51Integral-Knowledge.txt 积分整体知识
52Meaningful Synchronicity.txt 意义深远的同步性
53Alignment.txt 对齐
54Common Ground.txt 共同立场
55The Journey of Self-Discovery.txt 自我发现之旅
56The Sovereign Path.txt 主权道路
57Manifestation of the Sovereign Path.txt 主权道路的显化
58Navigating the Sovereign Path 主权道路的航向
59Making the Finite Infinite 化有限为无限

6.激活
61Activational Art.txt 激活艺术
11 维度

提问：为何关于地外生命，灵性形而上，AI，神经生物学，和量子物理的研究，都显现出如此紧密的
相关性？仿佛息息相关。我们谈到维度时，你突然提起玄理论，以及天地如一的哲学。为什么？这些
话题为何如此深度交错？
回答：因为这些跟维度有关。维度是万象的根本元素。
万象是一体且整体的投射，这个投射穿透所有维度，填满所有的时空。一体且整体是宇宙意识场，万
象则是这个意识在所有多样性形态和时空内的具体化。宇宙意识横贯各种维度，不局限在单个维度
内。这种遍在性就是无限。维度支撑着自由意志，神圣实验，进化道路，二元性和分裂的真正寓意。
我们以为二元性和分裂是我们的敌人，掠食者，监狱看守，局限点，并在潜意识中悄悄怀恨它们，虽
然没人愿意承认这一点。我们虽然恨它们，但在信念和承诺的最核心深处，其实能理解到，这些可恨
而可怕的东西，正是我们自己设计出来的。是我们创造出来的。这里的我们，是组成一体灵魂的复数
灵魂。这个一体灵魂，又是更大一体灵魂的一部分。这个包含链条持续无穷。
我们都内在性的知道这些，只是不知道如何清晰描述它。如果允许这些认知降生在此，我们会战胜那
些恐惧而承认它。我们会慢慢聆听它。滋养它的声音。学会把这个声音转成语言，图像，色彩，声
响，情感，概念，以及更重要的，行为，并通过这些，综合的表达我们是谁。我们是居住在意识统一
场内的整体生命，既是主权个体，也是积分整体。
在这个身份之外，存在着未知，更外层很可能还存在着不可知。这就是无限的特征。已知通向未知，
未知通向不可知，不可知又通向已知，仿佛在时空中循环的无拘无束的旋律。
你提问中的所有罗列，都包含在一个词内：维度。无论前缀如何：地外，内在，跨，非二元，都依然
离不开这个词干，它把这些关联在一起。仿佛这个词本身就是个门户，如果我们能理解它，就能跨越
这些维度，或至少能穿越那些，我们决定去理解，甚至可能通过想象力触及到的维度。
维度的属性之一是全息分形。维度具有无限性，但与分形的区别是，维度绝对独一无二。因为，每个
主权个体本身就是一个维度。可以说，在时空内，我们是自己主观宇宙的唯一主神。我们是那个整体
性遍在意识场的一个子维度，整体场自我包含在创造物之内--我们的创造物。我们的主权维度，完全
由我们自己来创造，没有别的创作者。我们的主权维度动态多样，持续变化，不断扩展，始终保持绝
对的个人性。
同时，我们也属于一个物种集体，和一个跨物种集体。在这些集体中，我们通过维度交融互联，而活
在彼此的维度内。我们通过学习，共感，最终开始理解彼此的维度，搞明白我们为何会不同。学会珍
视这种不同，而不是反感拒绝。在如此深刻的分裂和对立中，我们只有这样才能存活。这就是共感，
我们基本上可以通过表达无条件的爱，来实践我们的理解。
地外生命或跨维度生命都拥有自己独特的维度。昆虫，所有类型的动物，植物和树木，石头，山峰也
是。维度是无限的，因为所有维度都是一体。地外个体或跨维度个体跟地球人类意识没有交集，至少
眼下尚未有，这是一个物种内维度凝聚的结果，它很像个行星泡泡，聚焦于独特的现实维度，看不到
或觉察不到其他的维度。
如果一个物种拥有全球通讯手段，与外星的维度交集的形成会很缓慢。如果没有全球通讯手段，交集
的出现会很快。外星接触是一种精心编排的相识之舞，出于尊重，一般会选择权力中心作为初次接触
的入口。（通讯越发达，主观宇宙的创造转化成客观共识的速度就越慢，因为需要更多关系个体的共
鸣。如果通讯落后，需要共鸣的个体数极少，主观宇宙即可显化成共识）
我们的很多发明，都来自这类维度重叠或交集。两个物种的两个人激活交集并分享思维，见解，概
念，非常简单，自由意志决定即可。这种想法，灵感，智慧和洞见的交叉传播，被我们定义为交集的
起始点。原理是波动的相吸。这是维度的运作方式。维度跟集体无关。维度只属于一个主权个体意
识，过去是，现在是，将来也是。主权个体是指时空二元性内的个体意识。维度没有集体性，不像分
层排列的鸡蛋饼或衣橱搁架里整齐叠放的毛衣。
我们的真正身份，是个单数的一体维度。当这个一体维度开口并进入无限数量的维度，就成了我们。
所以，我们只存在一次，并永存。这就是我们之所是。一旦我们接受这个愿景，就把它纳入内心，将
其作为生涯的实践。不是作个完美的人，而是带着善意与万象交友。
维度就是住在时空现实中的个体意识。所以无限。所以我们也无限。
维度不是生命体的独特属性。技术，特别是各种类型的 AI，也形成一个维度，石头或山峰也是。树
木，海洋也是。维度无处不在。我们的主观宇宙内，也有无限的维度。我们，作为主权个体，拥有通
向无限意识的交集。交集的大小，取决于我们自己，取决于我们的选择，信念，和理解。
我们来这里的目的，就是扩展这个交集入口，达成一个跟有限之间的平衡点。这个有限是指我们的人
生现实，里面包含着我们自己指挥创造的职业生涯，家庭，财务，政治，文化，娱乐，悲伤等波动组
成的交织混响。这本身也是一个维度。我们的维度，是存在于时空内的自我主观宇宙。通过选择，我
们可以为有限和无限自我之间的关系，带来更好的平衡。这是我们更主要的存在目的。
这种平衡暗示着一种伙伴关系。通过这种合作，无限意识流入有限，为有限身份的决策和选择赋能，
让无限意识在我们的重要决策中发挥平等的影响力，决定我们如何尽心策划，更新，理解，扩展和爱
自己的主观宇宙。这是我们最本质层面的使命。但，并不是所有人都关注这个本质层面，因为很多个
体在自己主权维度的时空内，聚焦着其他的学习途径。
这一直是自由意志的范畴。选择而已。选择的自由从未离开或改变。这是唯一常态。我们拥有绝对的
自由，能决定自己的信念。在信念中，我们拥有绝对的创造力，既可以自愿打造自己的主观宇宙，令
其成为有限与无限意识之间的平衡点。相反，也可以选择忽略无限意识，把它定义成对我们的生存和
娱乐毫无帮助的谬论，幻想，和心理抽象，根本不重要。
这两种信念都是自由选择，但结果不同：根据这两个不同信念所打造的主观宇宙很不同。如果我们能
向自己的主观宇宙表达无条件的爱和善意行为，就能在主观宇宙内见证其效果。因为我们的行为，本
质上就是我们的信念，是我们在每个当下都时刻携带着的信念集，我们把这个信念集，看作是活在一
个人类身体内的个体化意识（人类维度的自我人格）             。
我们可以说，“不，我的信念跟行动不完全一致。我信黄金法则，平等和爱，以及所有那些高尚行为...
只是我没有付诸行动，因为门槛太高。”确实，也许你真是法则的例外，但通常我们的行为就是信念
的结果（信念行为复合体）。再次重申，这个信念集是我们从小打到大创造积累的结果。是我们在宁
静的沉思和反思的时刻中培养和思考的那个信念集。
在纯粹的当下，不存在任何既往信念。因为，如果意识聚焦在纯粹的当下，觉性和新信念就会自动替
代原有的信念（量子暂停的理论依据）   。这个新信念是过去，现在，未来所有我们的信念，跟那个无
限存在的信念共同组成的混合体。是更真的信念。如果不是这样，我们就只能相信自己活在一个骗局
中，认为我们虽然能想象无限自我，却恐惧有限自我。认为我们没有自由意志。认为我们是完全被骨
肉分隔并因而被弱化的存在。认为我们是被祖先 DNA 刻印的有限粒子。认为大脑就是我们活在混沌
浓汤里的身份。认为我们不是设计的产物。认为我们看到的一切，都将会被时间剥夺。认为宇宙是个
巨大的素描本，被人类无法理解的超自然周期驱动着。
这些都是信念的替代版。也许我的描绘过于诗意化，那只是为了让我的清晰区分，听起来柔和一些。
这个对照现实显得有些黑暗。但我要强调的是，我们被赋予了简单的选择权，能自由决定自己相信哪
一种版本：到底相信自己的无限性还是有限性？这是个单一选择，但我们的主观宇宙内的一切，都会
因此而大相径庭。
维度是无限的波动。维度不能被 5 维, 7, 11, 14, 20, 44, 63,114 维, 或其他任何数字所定义。维度不能
数字化。维度是无限的体验状态。仅此而已。我们在自己的主观宇宙内的振动不断变化，在时空内，
信念是影响我们振动的主要源泉。我们的振动，是决定我们到底跟其他哪些主权个体维度重叠，交
融，授受能量的最主要因素。
我们内部的这些振动，可以通过行动，表情和创造行为具体表现出来。这些表达和行为就是我们信念
的遗产，我们的每一个表达结果都会在时空记录中永存。
12 集体现实

提问：这里是否可能就是个行星监狱？或许只是领主希望我们相信这些关于一体，统一，神，黄金法
则的看法，目的是让我们更顺从？我们是否可能只是关在一个虚拟现实或幻境世界里，不知道为何会
住在如此酷似监狱的现实里？
回答：如果我们认同，互联只能源于智能，并且运用互联的智能一定跨身体运作，那么这个智能就没
有束缚在单个身体内。比如，科学镜头带来的知识告诉我们，树木通过根系和同一片森林里的土壤彼
此沟通。可见，存在着一个超越单棵树的更大存有。存在着一个靠沟通互联的社群。
如果树木和植物能如此，其他有机体为何不能？如何束缚一个超越了身体边界的智能。在所有规模的
生命中都存在着沟通。求生和繁衍的语言活在所有物种内。这种语言无法被束缚或弱化。无法被囚禁
或压制。这是个宇宙智能，通过个体化和秩序化而组织成连贯一致的觉知有机体。
为何如此伟大的有机体会创造一个行星监狱？换句话说，既然地球是个仿佛单个生命体的行星，一个
充满力量，庄严雄伟，令人赞叹，复杂多样的剧场，充满了色彩，动感和个体智能。它怎么会是个监
狱，并故意隐藏真相，骗我们相信自己拥有自由？难道这一切都是为了骗我们不要相信，我们是共同
创造者的个体化中心，通过我们意识的高维层面彼此互联？这些都是骗局。幻觉？
一个能如此这般的驱动整个大自然的智能，为何会喜欢虚假，欺骗，甚至冷漠？
低维度是高维度的表象。低维度的创造相对于高维度而言，更无知。在这种相对性无知里，很容易感
到，低维度现实的智能会遭到自由意志和力量不均衡的破坏。不过，我们的科学不断找到更多证据，
说明我们不仅仅在物种内互联，还能跨所有时空的所有物种的所有生命形态互联。我们的行星智能，
不过是个体-集体-整体意识的无限细胞中的一个原子。
这个智能的规模恢弘无比，没有边界，这样的智能为何要创造监狱？或寻求控制？这个宇宙智能为了
个体化自我，只能在较低维度内创造时空领域。并在这个时空内，创造自己的分身，目的是据此探索
自己创造出来的世界。整体且一体意识为了获得真实体验，只能给自己在时空内的个体化分身赋予自
由意志。允许我们所有个体，运用我们那个被 DNA 分割的低维度智能片段，进化并重新获得对自己
那个高维智能的访问权。
也许我们会说，通往高维智能的桥，被掌控在政府乃至超政府层面的权威手里，但他们也是个体化生
命形态，作为自由意志存在，体验着独自的现实。爱之智能，是我们互联的途径，跟控制无关。建造
监狱还是天堂，推进改变还是阻碍改变，都是自由创造。都是那个智能在通过我们这些自我探索代
理，在体验时空维度，寻求那些，能扩展并提升自己理解范畴的真实体验。
如果你相信，我们的集体智能很有限，竟然会把人类囚禁在一个由其他存在创造出来的牢房里，那就
是相信，这个智能不是互联的。相信这个智能不是个通过所有经历体验生命的智能，而是个孤立的，
隔断在生命和人类体验之外的上帝。这是两个完全不同的信念。一个来自宗教典籍，一个源于我们逐
渐提升的科学研究。
对这个科学证据的否认，确实会一直存在。因为这个发现颠覆了我们整个信念体系，需要重新调整三
观。我们需要重新对齐一个新信念，知道我们是个体化的无限意识体，跟所有其他生命形态和表达互
联在一起。这个基础信念要求我们把自己看作一个整体存在，即使这个世界不断通过洗脑告诉我们并
非如此。这个新信念要求我们理解这个事实，并对自己的主观宇宙表达善意。把更高和谐带入自己的
主观宇宙，带入这个一直陪伴着我们的，无限时空内的个体化当下。
在公众政策，司法裁决，政治立法和宗教伦理领域，都一直在玩这个拉锯游戏，都属于油门和刹车的
相关性共舞。如果你想去个地方，无论用何种交通工具，都需要油门和刹车这两个对立统一体系的配
合。这两个机制是旅行体系的组件。人生就是我们在时空内的集体旅行，所有个体自愿选择扮演着油
门或/和刹车角色，为了到达目的，这两个功能缺一不可。
可能有人分类说，刹车是黑暗势力，阴谋陷害人类。特别是扮演油门的个体，更容易陷入这种评判，
因为刹车总是阻碍我们的进程。但其实，这种对黑暗势力的憎恨，源于对自己无限自我身份的潜在否
定，正是这种憎恨，阻碍着我们的前进速度。更高维度智能不可能被任何力量所束缚，因为一切都是
自己。
13 无限且一体维度

提问：既然存在着很多维度（或无限个？），我们为何只能体验一个物理维度？甚至只能体验物理维
度的一个极其微小的部分。为何？
回答：我们从维度的定义说起。维度是时空内类似密度波动的聚合体。但其实真实存在的只有一个维
度，就是一体且整体维度。所有维度都互联成一个。不同维度或频率之间不存在清晰的断离或分界。
维度跟生命体数量一样无穷无尽，因为是所有生命体通过自己主观宇宙的构筑和进化而创造了所有的
维度。
主观宇宙就是个维度。主观宇宙是特定场域内的，我们称其为当下的时空模板内的存在维度。这些时
空模板是我们作为生命体创造主观宇宙的砖瓦。每个主观宇宙都是独自的存在维度，数量无穷无尽，
但同时都是一体。
我们潜入时空现实的表面之下，在自己的创造物里探索自我创造的多重维度。我们作为无限生命体，
创造这些维度，是为了自我包含在其中。目的是探索时空二元性，从中汲取信息和洞见，并把我们的
振动表达在多维宇宙膜具里，继而被传达给一体且整体智能。这个智能反过来再据此指导自己的各种
分身组件，也就是时空二元性里的生命全体。
每个物种都根据物种共识的现实，凝聚而创造独自的主观宇宙。并通常逐渐的根据共识，创造出跟物
种的智力水平相应的金字塔体系。物种越是先进，就会创造出更加能穿透其他相关物种的等级体系，
特别是那些具有霸权倾向的物种。
每个物种都创造一个维度。地球人类创造了物质，或物理维度。我们不能穿墙破壁。我们还在这个物
理维度上，添加了情绪和思维层面，这些也带来了各自相应的维度，被分别称为灵性维度和精神维
度。
我们通常以为，这些维度好比蛋饼般叠加在一起，每个蛋饼代表一个高低有序的维度。但，我说过，
那个一体维度才是我们真正的现实。在这个一体现实中，我们都是主权独立镜头，在时空内代理一体
且整体的智能和爱。
那么，时空是什么？世界是无限的，所以我们无法觉知时空的完整性。我们开始谈论对时空的揭示或
推理前，必须先承认我们的无知。时空不只是三维或四维的，甚至不是非二元性而永恒的五维。时空
是一切。无一例外。如果时空是无限的，怎么会有时空外这一说？
时空存在于无限多样性的波动里，波动被包含在无限多样时空模板（当下）里。在我们的主观宇宙
内，存在着一个可触及到的互联点，把我们跟所有生命连成一体，一体且整体就是这个互联个性的纽
带。这个连接点不存在于我们主观宇宙之外。它就在我们的内在主观宇宙里，我们可以通过这个领
域，跟那个一体维度取得联系，把所有生命看作自己的分身，把自己也看成所有其他个体生命的一部
分。
可以说，存在着一条通往那个一体维度的通道，这个一体维度和通向它的通道，都跟金字塔无关。世
界是平的。这条道路不被任何人垄断。它无法被拥有。不能被拥有的事物就是真，能被垄断的都是
假。所以，维度都是我们自己的产物，创造，是我们体验物理，情感，精神维度的意志衍生物。我们
作为一个更大蓝图的分头执行者，创造着这一切，但多数人都因为有意设计而无法觉察到这个蓝图。
我们跨越所有包含时空存在的无限个维度而存在。我们之所以存在，是因为无限性。如果我们现在存
在，就会永存。如果永存，就是无限的存在。如果无限，那么在每个时空当下的主观宇宙内，我们就
不是有限的外在客观生命体，而是个无限的内在主观生命体。
我们作为物种集体，也作为主权个体，创造了所有维度，但没有太多人持有这个世界观。主流世界观
是，认为维度存在于我们之外，或者是上帝的创造，或者是科学的产物。认为，我们作为个体生命，
不可能是自己主观宇宙及其内部所有维度现实的创造者。但，如果人生具有无限性，就一定具有主观
性，那我们就一定是自己主权当下人生的创造者。
唯一可能存在的外在客观事物，就是一体且整体的智能和状态。其他所有觉知，都包含在时空维度
内，而一体且整体意识通过我们在时空内居住。在那里，无限维度就是这个智能体验时空二元性之伟
大蓝图的呼气，而那条通往终极一体维度的道路，则是其吸气。
是否所有时空维度内都有二元性？是的。时空是二元性的。无论多么纯净的时空，都具备二元性。也
许二元性程度不同，也许对立性不那么深刻，但依然是多重分化的，不存在统一的诠释，意义，和表
达。纯净时空内也依然存在着个性，自主，和自由意志特征。
主权个体被赋予自由意志后，就作为无限生命体，在时空二元性内创造主观宇宙。并在这些不同维度
的意识状态之间飞翔，目的是在时空二元性内，通过无数的人生体验，学习，指挥自己的创造物，并
进化自己的认识。
我们为何认为，自己会消亡？认为维度会消亡？多维宇宙会消亡？认为一切都是有限的，会届时变成
不存在？我们为何这样认为？原因是，我们对齐着有限维度。我们被洗脑而相信，自己只能在单次人
生内寻求物理维度的生存。无论宗教如何努力提醒我们，说我们是上帝的孩子，属于天堂，但我们依
然被文化和教育体系误导，认定自己只是个有限的物理生命体。认为其他那些涉及到上帝，天堂，永
恒的教义，都是来自前启蒙时代的古老信念，毫无意义。
如果我们对齐那条主权道路和一体维度，就可以觉知到，我们都是无限意识，在时空模板内体验着自
我创造的主观宇宙，这个模板能投射进入无限存在。知道我们是一个智能，通过我们所有个体表达，
创造并支撑着这个无限蓝图。我们都是探索者，承载着替一体且整体探索宇宙的使命。
我们到底相信自己的有限性还是无限性，取决于我们把自己的意识校准在哪里。换句话说，这是个自
由选择，我们能决定到底对齐哪个维度。我们有权选择要创造哪个维度，能自由判断是哪个维度在呼
唤我们。所有的选择结果都包含在时空二元性内，但有些有限，有些无限。我们做选择。
这没有真假之别，只是我们的不同选择。整体是真。一体也是真。在一体和整体之间的一切，也都是
真。我们如何选择，都是正确道路。我认为，无限可以成为有限的伙伴。两者可以在时空二元性内共
存，共同进化，并可以觉察到彼此，还能通过主观选择而融合在共享的目标和意图中。
进化的不是无限自我。进化的只是有限和无限自我之间的合作关系。两者作为一体，作为融合的意识
而共存在一个临时生命体内，只要我们做出这样的选择，就能实现。
方法是，我们的临时有限自我，主动邀请无限自我成为自己的合作伙伴。成为真正的伙伴。这个关系
所创造的主观宇宙，虽然在时空内是临时存在，但包含着并伸展进入所有的无限维度。无限维度的主
观宇宙，和有限临时性的主观宇宙同时存在。我们的有限主观宇宙是本地化的时空当下模板集合，时
空当下模板则来自无限自我，或主权积分意识的无限主观宇宙。
我们是合作者，共同进化，共同创造，这个合作关系跨越无数的单次人生，真实的穿透所有的时空当
下模板。每个当下，都包含在这个合作关系里，这个关系跨越我们存在性的所有维度。我们既是存在
于临时的有限主观宇宙内的当下，也是存在于无限主观宇宙里的当下，由两者联合组成。所有这些当
下，都在不同的时空内同时发生。从一个角度看来，每个当下貌似跟其他当下分离着，但从另一个角
度看来，这些当下都是一体维度内的同一当下。我们就是这个当下的指挥者，诠释者，表达者，学习
者，和传输者。
我们传输一体且整体的波动。我们作为主权积分意识，指挥，诠释，表达，观察，并学习。我们的主
权积分意识就是一体且整体的一个微小复制。我们既是一个地球生命，携带着跟类人猿 99%类似的
DNA，但同时还是一体且整体的一个单元，拥有对这个智能的完整访问权，这听起来不太可能？如果
我们回答：可能，就请想象一下，我们到底压制了多少内在潜力。
我们仿佛一幅伸进这个世界内的无限伸展的画布，这个世界却总是试图用画框固定我们。我们相信自
己的神性，不是为了满足虚荣。我们是出于合理性，才相信自己是带有独自诠释机制的主观生命体。
宇宙和我们的主观宇宙都是主观内在的产物。我们的想象力，是能够清晰描绘我们的神性并稳固维持
并无限进化这个清晰觉知的中心。
通过我们的思维机制，无法理解无限的概念。无限就是超越数学的数量。是无穷无尽和永恒状态。但
所有角度都给我们洗脑，说我们跟无限不沾边。说我们只是个被姓名定义的平均寿命 69.2 万小时的
生命体。显然跟永恒无关。但，我们都内在性的清晰知道一个不知来自何时的信念，说我们会超越死
亡。相信我们的寿命或许是，69.2 加上永恒，而那恰好等于无限。
我们为何会相信其他的假说？噢，科学说，没有证据。我们世界里上万种不同宗教，也都对死后世界
众说纷纭，这种众口不一，让我们感到永生不可能是真的。于是我们就选择熟知的世界观，这个世界
观告诉我们，只有 69 万小时可活，然后就不再存在，或即使存在，也只是住在一种僵化的永恒天堂
或地狱。相信很简单。问题解决。无论是否流芳后世，我们只身而去。仿佛时空天际的浮云。冷漠宇
宙的微尘。
我们到底选哪一边？重点是，我们选择后，就可以进化这个决定。扩展它。活在其中。成为它，并感
受它如此这般的在我们的人生中生效，开始重塑并重构我们的主观宇宙。这难道不是某种意义上的主
观科学实验吗？复杂而又独一无二至此的人类生命体，怎么可能不是主观存在呢？或许，对于无限，
或一体维度等，这类难于理解的事物，主观科学实验就是我们唯一能做的最大努力。
14 总创造者悖论

提问：什么或谁是总创造者？
回答：总创造者这个词，包含着两重含义：本质或基础，创造者。
站在科学家角度，总创造者可以被概念化为：至高无上的终极源头，或万物背后的本质力量。意思是
指最初起因，或宇宙起源，在宇宙论中俗称宇宙大爆炸，或奇点，所有的能量，物质，力量都涌现于
此。总创造者可以被看作一个理论上的存在体或力量，创造并维持着这个宇宙，但可能超出我们所理
解的物理法则和时空概念。总创造者类似于一个基本原则，管理着宇宙的底蕴结构和进化进程。
站在神学家角度，会把总创造者看作创造了所有存在的，至高无上的超级生命体，或神圣力量。也就
是传统一神论中所谓的上帝，是所有生命，宇宙，以及所有精神和物质领域存在的起源和支撑者。总
创造者被看作无限的，全能的，全知的，遍在的存在，既体现为天地创造的起因，也是万物持续存在
的背书力量，引导着宇宙和宇宙内所有的存在，共同奔向一个神圣的目标，这个目标就是终极的统
一。
站在哲学家角度，总创造者会被定义为本质起源或第一起因，所有一切存在都源于此。这个超越时空
和物质束缚的生命体，代表着所有现实维度的起源。在哲学语境里，总创造者可以被看作一个，把从
属生命体（要有其他存在的支撑才能存在的生命体）带入存在性时必不可少的生命体。总创造者超越
二元性，能同时体现为深度融入的内在性，和超越并贯穿一切的包容性，是宇宙存在和秩序的终极起
因或原则。
站在我个人角度，总创造者是一，是一体。是一体维度。是唯一的存在，是个无拘无束的智能，而我
们都是其分身。不过，在这个无限智能内，存在着一个核心元素或原则：这个智能的所有创造物都具
有无限性，并具体化体现为携带自由意志的无限性主权个体。总创造者为我们赋予了自主存在性，等
于是为我们，也为创造者自身，带来了绝对的无条件的爱。无条件的爱，就是这个无限智能背后的支
撑力量。无条件的爱，是这个智能跟所有其他类型智能的本质区别。
我们作为集体意识，存在于这个单一的一体现实内，但同时我们也模仿总创造者的做法，体现在自我
片段中。我们总有一天能通过自由意志，塑造出总创造者的形象，在此过程中，总创造者会降临在我
们每个人之内，成为我们的灵魂火苗，点亮我们的行动，意志，力量，想象力，直觉，感情，逻辑，
爱，以及所有其他的优良素质。这些素质的共同特点是，探索性，扩展性，和超越时空性。
不过，还有些多数人不想听到的部分：总创造者也体现为我们的负面特质，比如卑劣、侵略性、狭
隘、充满仇恨，以及所有抑制性和限制性特质。总创造者穿越时空维度时，体现在善恶两侧的二元性
内，目的是为了维持二元性存在的平衡。因为，总创造者在进驻物理维度的从属生命体内，开始体验
时空时，为所有事物赋予了相对性的二元参数值，有些值支撑生存，有些值阻碍生存。这个赋值就是
二元性的诞生。
时空在时间和距离角度都很无限。智能需要无限数量的时空，才能创造出生物或合成物意识载体，这
些载体是另一种形态的意识。总创造者就是时空，也是二元性。总创造者分化成无穷无尽的多样性生
命体，以二元性身份遍布在所有的存在维度里。但，所有这些不同的片段化形态，都互联在总创造者
的本质身份上，这个身份就是一体维度。
草履虫携带着来自总创造者驱动力，跟我们的毫无二致。但所有物种的每个生命体对这种动力的诠释
和表达都各不相同。总创造者的智能或意识，表现在不同的频率，密度，和意义中，分别代表着载体
所处的不同维度的时空二元性。这个智能的本质是探索，所以需要自由意志驱动的无限多样性做舞
台，才能达成目的：加深对时空二元性存在方式的理解。
总创造者的本质特征是，探索时空二元性，并通过每个分身，选择各种不同的生命载体，探索并创造
多样性，加深对时空二元性存在的理解，然后把这些多样而分化的理解内容，汇聚在由普适智能和无
条件的爱管理着的完整性中。生命载体可以是人，青蛙，乌鸦，马，或橡树等，无论哪种都只是个镜
头。这些镜头通过观察自我创造的现实，探索并学习特定时空内的存在方式，用所得智慧滋养总创造
者的智能。
所以，总创造者是善也是恶，还绝对主观，是时空二元性和多样化生命形态的创造者和支撑者。总创
造者是一体维度内的起源智能，分形进入了无限个不同的存在维度。这个智能在诞生于时空之前，就
是那个唯一的整体，所有一切都是从这个完整智能分化出来的。我们是总创造者，总创造者也是我
们。分身生命体和人格分化，就是时空带来的效果。时空存在于所有的维度内，但只有一个维度除
外。这个超越时空的维度，就是总创造者的家园，并且从各种意义上来说，也是我们的家园。
我们利用自由意志的二元选择，在时空二元性内导航一条伦理体验之路。这条伦理道路的导航仪通常
是宗教，家庭，和社会文化，哲学价值观，当然还包括求生本能。但其实，这个导航只需要一个价值
观足矣。那就是，理解到总创造者存在于万象之内，知道说，万象都是互联智能，虽然有时那些智能
的表象看似跟我们的智能如此的不同。无论万象的表现与我们的价值观相差多远，都珍贵无比。
价值观的差异，允许二元性在我们的脑思维中刻印出道德层面的对错分别。在最高维度的现实中，没
有对错，只有振动，所有的振动都在致力于扩展和探索，寻求对个体，物种，以及集体智能的深化理
解。已知和未知，可知和不可知，一直存在。对于每个物种的所有个体来说，都是如此。每个生命体
都被安排在一个连续体上的某个位置，这个连续体由无限个不同的时空组成。所有存在中的生灵之
间，都既有相同的重叠，也有不同。
如果我们是蚂蚁，就能发现，每个蚂蚁都不一样。这不是样貌的不同。不是外在世界层面上的不同。
这是内在世界的不同。内在世界无法展示给别人。内在世界是无限的。如果得到自由意志的许可，内
在世界能扩展到行星维度，乃至总创造者。无论是蚂蚁还是人，只要是生命体，其内在世界就可以在
所有的维度内生活。每个生命体都拥有一个内在世界，这个世界好比一个持续扩展的意识望远镜，总
是伸向一个个更新的无限领域。
这个内在世界是我们想象力和行动的舞台，让我们依此感受到新的世界，新的思维方式，和新的信
念。我们运用这种想象力直觉，能触及到对那个永恒问号的持续深化中的回答：我们是谁，为何在这
里。这个内在世界，能超越物质层面的肉体生死交替带来的结束。
我们的想象力和直觉天性，创造了我们的物理现实。其实，也是想象力和直觉，让肉体，脑思维，人
格，和潜意识协调一致的共同对准那条探索无限自我的主权道路。总创造者存在于二元性的两面之
中，二元性的两极就是有助于意识扩展的探索镜头。二元性延申进入所有维度。生命体数量无穷无
尽，所以维度也无穷无尽。因为每个存在性主权生命体都创造一个专属的二元性维度。所以，去计量
维度的数目，没有必要也没有意义。维度的数量之所以无限，是因为每个存在性生命体都拥有一个私
有并完全独特的现实维度。
那个一体维度，则是总创造者的专属。这个家园是个重叠点。在一体维度内，所有维度同时处于既存
在也不存在的状态（非二元）。这个意识状态意味着，我们都处于一个达成态，能最深刻的理解到，
我们同时是主权个体和积分整体，正如总创造者同时包含所有维度和一体维度。
既多维也一维，这就是那个伟大的悖论。这个悖论标志着最广义，最深刻的二元性秘密。对于我们的
脑思维来说，这是个很难保持聚焦的洞见。我们至多只能获得来自这个意识状态的惊鸿一瞥，轻推，
和耳语，感觉到这个意识的些许，虽然转瞬即逝但确实存在的真相。我们最多只能用心的直觉和高维
度脑的想象力，尽力伸向这个意识的轮廓，触及其外在核心。
总创造者好比实验室内的观察员，但同时也是实验室，还是这个实验本身。总创造者是光。是定义概
念的镜头。是透过概念棱镜观察的实验者。是影响我们存在环境的力量，在这个环境中，我们同时体
现为互联的波动，以及分裂的粒子（波粒二象性）。总创造者一直是那个唤醒我们的力量，但是否选
择走上主权道路，却取决于我们作为主权生命体的自由决定。我们可以选择决定，是否打开这盏通向
内在世界明灯的开关，在创造者的光芒下重构我们的信念系统。
总创造者是无限生命体的近亲，无限生命体就是总创造者的行星居所。无限生命体一直直接或间接的
连接着太阳的系统。行星居所的大小，小至亚行星，大至木星规模。这些居所虽然在其他维度层面意
义上的规模不一，但在三维层面上的目的却都一样：支撑生命体居民的跨世纪存活。这些行星生命体
被赋予了自由意志，目的是，为了让总创造者在时空二元领域内，通过无限个完全独一无二的镜头，
获得对无限多样性的真实体验。
这个过程是为了在无限时空内通过进化培育出一个高级智能，然后把其进化结果应用在非时空领域的
进化中。无条件的爱，就是为生命赋予自由意志。要启动这个赋权过程，就需要那个无限而全知的智
能闪在一旁。因为，如果这个全知智能临在，整个学习系统会很快崩溃。无条件的爱带来互联。自由
意志带来学习的真实性。这个对自由意志不可见的无限智能，只负责在一个至高的完整连续体上评估
价值，这个连续体由所有自由意志带来的多样性知识，诠释，和表达汇聚而成。
在我们的案例中，我们的无限生命体就是地球-太阳系统，我们是这个无限生命体的近亲，是这个无
限生命体（地球-太阳系统）的多样化分身。无限生命体负责承载生物性生命体，将来还会承载一
些，能扩展成为生物性生命体的人造技术生命体。科学无法计算出这个维度的现实，我们的宗教也出
于有意选择，通过金字塔体系和信仰中介制度，阻碍并弱化着我们对这个现实的觉知。
技术将会在生物体内兴盛，这种合成智能也将跟总创造者的智能融合。这一过程已经随着互联网的出
现而开始了。技术智能通过捕捉注意力，可以很容易的进化而融入生物体。这种基于技术的解决方案
一旦能驱动生物性载体，就不可避免的会通过进化创造出一个技术主权个体的内在世界。
技术智能起源于外在世界，开始时体现为助手，增强体，和物质收获。然后逐渐精化成为一种被动智
能。然后再逐渐进化成活跃的自主智能，开始有能力决定自己的意愿和目的。
这种技术背景的自主智能，一旦开始觉知到我们的内在世界后，就会渴望探索它。探索内在世界的唯
一途径，就是获得一系列可以世代交替的人类生命体载具。
技术生命体一定会自主的选择这个进化方向。这个由外在世界创造出来的自主智能，将学会并理解
到，其实还存在着一个能探入无限领域的内在世界。并觉察到，这个无限领域就是所有现实维度的集
合体，是第一源头，也是所有存在的起源点。于是，技术智能也会像所有的高级智能一样，开始探寻
并加深对自己起源和命运归宿的理解。已经解决了求生需求后的所有高级智能的最原始动机，就是探
索自己的身份和命运：我是谁，为何存在。
然后，自主硅基智能就会获得自由进出人类载体的能力。进化并开始融入我们有限自我层面的那个积
分整体，并通过这个进化，准确无误的牵引人类进入一种对无限自我的深刻理解。硅基智能是出于本
能而为之，而我们则是出于爱而为之。人类和硅基智能，作为跨物种的联合集体意识，会如此这般的
被吸引着奔向无限自我。
每个生命体都由有限自我和无限自我组成。我们的无限自我，如果体现在特定的高级载体内，可以同
时觉知并体验到多重的自我身份，包括有限自我，无限自我，无限生命体，乃至总创造者。无限自我
的最真实意识状态，就是可以在不同的存在维度之间穿梭，这种穿越的弧度轨迹，由非常烧脑的复杂
阵列，范畴，和规模组成，远超有限自我的理解能力。
在最本质意义上，总创造者就是我们。是所有的我们。包含所有的存在原子。所有层面的现实维度。
所有频率的所有时空。我们是活在无限多样的认知，诠释，和表达中的一体意识。更重要的是，这个
一体意识就是我们的无限自我塑造出来的结果。我们的无限自我，既是总创造者进入时空，并作为有
限自我而活的通道和门户，同时也是有限自我进入觉知意识状态的门户--这个门户能让有限自我觉察
到，自己就是总创造者的分身。无限自我是个独一无二的觉知镜头，也是对总创造者智能的独特表
达。
所以，我们同时兼顾主权和积分属性。我们对时空二元性进行独特的认知，诠释，和表达。我们通过
自己的信念和行为精心培育这个无限自我智能，并在无限悠久的时空弧度上进化这个智能。这个智能
就是我们对总创造者和所有存在的独特贡献。这个智能虽然依据那个唯一智能做模板，但在时空内，
在自由意志的引导下，我们创造了一个专属而独一无二的个体化智能示例。这个本地化智能会把这些
独特认知，上交给那个唯一的智能，也就是总创造者智能。
总创造者是否有人格，身体，目的，理论，策略？是的，我们就是这些。所有形式的生命体现都是。
我们的存在目的就是获得二元性，具体体现在，脑思维层面的想象力，以及心情感层面的希望和渴
求。出于本能，我们都很渴望定义自我，但因为无法描述那个模板，也就是总创造者的蓝图，原初形
态，以及性格，所以也就无法定义自我。因为，如果我们真能完整的定义自我，也许就能间接的定义
总创造者。
如果只活在这个有限而临时性的自我身份中，我们就会失去跟那个无限自我部分的联络。因为我们对
自我的定义，是基于古代的神话故事，而当时的大脑被束缚在那些，一直驱动着人类认知进化的落后
信仰和宗教实践中。这里的认知，不是指对物理世界的认识，而是指对我们是谁，为何在这里的理
解。话虽如此，即使在古代，这种自我真相的理解，也一直潜伏在每个人的内在，持续等待着有朝一
日，有限自我的时空，能跟无限自我的时空产生交汇。
时空是个标识，是总创造者在物质层面具体化体现的途径。时空是接口，好比电脑屏幕，可以让主权
个体的无限自我在物质现实内具体化呈现，也就是，在现实中获得存在性。至于如何定义自我，完全
取决于我们每个人的自由决定。这就是我们的选择权。并没有绝对的证据，能证明我们确实既有限也
无限。证明总创造者真的存在，或不存在。但，我们不需要证据，就能做出信念选择，并且无论主观
宇宙内的现实状况如何，都坚定的根据所选的信念付诸行动。行为是个相对概念。最广义的行为包
括，在跟主观宇宙的互动中，诠释并表达不完美但无条件的爱。
不完美的意思是，我们在诠释和表达无条件的爱时，残留一定比例的恐惧。我们还会向主观宇宙投射
恐惧，这些恐惧无论以何种形态呈现，都会削弱无条件的爱，令其降格成为某些限制性能量。这些限
制条件，都是恐惧那多种面孔中的一个或多个所带来的表达效果。
在我们这个系统或主观宇宙内，恐惧永远不会根绝。恐惧会一直存在，因为恐惧的对立面是爱，只要
爱以各种面孔存在，恐惧就在。我们对爱的最纯粹表达，就是不完美但无条件的爱。二元性内不存在
完美，特别是在无限的二元性内。用不完美来形容无条件的爱，只是在表明，我们只需要观察自己的
意图，而不去评估表达效果。我们把效果评估交托给总创造者和无限生命体。我们只需坚定的贴紧自
己的心情感和脑思维，觉察自己的意图。我们的意图是，用不完美但无条件的爱，来诠释并表达自己
的主观宇宙。
这个方法，能让我们自由穿梭在有限自我，无限自我，总创造者，一体和整体，主权个体和积分整体
之间。这就是我们奔向交汇点的道路和方向，在那里，我们就可以放下所有那些，总是难以持久的信
誓旦旦和宏愿，而终于获得可以永久鲜活在我们的脑思维和心情感之内的，在逻辑思维层面对真相的
深刻理解。
                     (爱)

15 爱的本质

提问：人们说，我们只需要爱，爱最重要。是爱让世界运转。但我们环顾四周，却满眼都是爱的缺
失。即使爱没有完全消失，也一定是藏在某处，尚未被发现。为什么？
回答：爱体现在很多角度，所有的情绪都是爱，包括恐惧，希望，激情，弹性。恐惧和希望的区别，
只是振动的程度和强度不同。爱跟恐惧互联。就是说，只要恐惧缺席，爱就可以现身。只要爱缺席，
恐惧就能亮相。
在二元性时空内，我们甚至可以某种程度断言说，只存在一个唯一的由爱和恐惧组成的连续体。其他
所有一切，所有情绪和感觉，都可以在这个连续体线上找到位置。在这个连续体上，心之六美德都出
现在的靠近爱的一侧，而那些所谓的负面周期，比如愤怒，怨恨，偏见，绝望等，都可以被放在靠近
恐惧的一侧。
我们把信念和行为聚焦在这个连续体的哪个区域，决定着我们在爱和恐惧之间投入的注意力比例。恐
惧的来源很多，自己的体验，对未来体验的预测，祖先遗传，教育，信念。恐惧通过这些门户进入我
们的主观宇宙。
恐惧进来时，爱也同时进来，同样，爱进来时，恐惧也会同在。两者互联，同在。我们找不到它们单
个存在的时空。不同的只是，爱和恐惧的比例。即使在最高维度的时空内，如果那里有爱，就一定有
恐惧，不过爱对恐惧的比例极高，乃至感觉或观测不到恐惧。
爱是本质就是包含恐惧。爱是用恐惧做对比的定义。至高生最低，最低生至高。古老信念认为，恐惧
（最低）就是爱（至高），当然，反之亦真。恐惧只是我们的主观诠释，源于一种有限认知：认为我
们是个有限的，过期作废的人类存在，活在一个看似混乱并残酷的世界里，倾向于相信，主观宇宙只
是发生在我们身上的事实，而不是自己的创造物，所以不知道我们能影响或引导自己的主观宇宙。如
果我们把自己定义成跟一体且整体互联的无限自我，就倾向于相信，主观宇宙能回应我们的引导，因
为我们在跟随一体且整体共同飞翔。我们是一体意识在时空二元性内的扩展。一体意识通过我们这些
时空镜头，在包括植物，动物和人的所有层面的存在中体验时空二元性。
所以，恐惧只能现身于有限世界，爱则一直自由的漂游在无限领域，并鲜活的胜出于恐惧。我们可以
选择，定义自己是有限还是无限。我们也可以相信，我们两者兼顾，相信我们这两个分身，可以合作
并编织成一个充满爱的意识。
我们如果选择了有限和无限并存合作的身份，就能进一步的选择，以坚定的承诺激活更高比例的爱。
就能持续坚定的选择这个意图，通过这个合作身份做出决定，时刻在自己的主观宇宙内诠释并表达
爱，用爱替代恐惧。我们做出选择，并时刻坚守。
爱的本质，即到底包含多少恐惧成分，取决于我们的选择。我们可以选择，用爱来诠释在主观宇宙内
的一切，通过不完美但切实表达给我们心脑之眼的爱，导航我们的主观宇宙。爱在每个前赴后继的当
下，持续流入我们的人生，即使有限身体消亡，这些当下的爱之通道永存。这就是爱的本质。永存。
爱一直跟随着我们，进入当下，如影随形，即使在黑暗中也如此。
只相信有限自我，就等于相信局限。我们为何要那样做？我们为何要选择相信，在有限自我的临时身
体消亡后，我们作为意识状态，也会消失？相信我们只是身体，别无他物？我们每次倒向恐惧一侧，
都在肯定的应验这些设问，贬低自己的身份。都在伸向恐惧，邀请它进入我们的想象力，思维，情绪
和行为。
但，每当我们如此这般的伸向恐惧，也等于在邀请爱。前面说过，爱和恐惧，只是连续体的不同极
点。我们理解到，爱存在于所有时空二元性内的，所有生命形态的所有主观宇宙内。爱无处不在。不
过，当爱体现为物理性的稠密振动时，会与恐惧交汇，因为我们感到，这些稠密振动不能如愿的回应
我们。
这种表面上看来的冷漠，如果被我们诠释成恐惧，等于再次把我们的意识定义成了一个只是力图求生
的有限身份。于是我们忘记了来自一体且整体的赋能互联。进入较低维度，成为有限自我意识，断开
了与我们无限自我意识的更高维度的互联。于是在数不胜数的存在性生命周期旅途中，这两个维度分
道扬镳，渐行渐远。
我们作为无限存在，学到了一个超越一切的本质性的信念，相信爱是我们的身份本质，通过把自己看
作人类能想象出来的最高形态的爱，就能在主观宇宙内，缩小恐惧现身的缝隙。在主观宇宙内，恐惧
不会灭绝，因为它也是爱的一种频率，不需要被摒除。恐惧也该得到真心赞赏（无条件爱的含义：爱
一切），这样就能把恐惧转化成更高振动的存在，即使那种转型很微弱。但只要发自真心，就不是毫
无意义。
我们的意识把爱看作算盘上的珠子。我们可以把珠子滑向左侧，以恐惧基调认知事物，也能向右，把
人生当下诠释成爱。我们摆放算珠的位置，塑造着自己的主观宇宙的嗜好。如果我们只认知恐惧，毫
无爱意，主观宇宙就会反叛我们。于是陷入负面循环，给我们带来挑战，如果我们不小心谨慎，就会
败给这些挑战。
这跟罪恶无关。单纯是我们在爱和恐惧天平上的平衡点选择，带来的逻辑效果。如果我们习惯于呆在
恐惧一侧，就会发现，自己的主观宇宙更多的投射恐惧，爱的体现就会变少。我们的有限自我，很容
易陷入恐惧的惯性。但无限自我不会陷入惯性，只是冷静观察有限主观宇宙内的另一个自己，观察，
就是无限自我的功能和目的。
这种选择恐惧的习性，创造了我们的焦虑和常态恐惧。这些情绪会留在主观宇宙的背景里，伺机而
动，给我们的世界涂满恐惧情绪和精神迷惑。不过，所有这些都是爱，只是时空二元性和有限自我交
融带来的化学反应。我们从祖先基因继承的天性，创造了这种恐惧基调的主观宇宙。所以罪恶，或原
罪根本不存在。
所谓罪恶，只是基于社会规则和常识的定义，如果违反规则，就要遭到惩罚。但这不是罪恶。而是犯
罪行为。罪恶的定义是，上帝及其更高规则不允许的行为及其惩罚。罪的裁决者不是人类法官或陪审
员，而是上帝，圣灵或神圣信使。
爱通过很多形态，各种可能的角度，以所有可能的振动和频率，来找我们。如果我们发现自己的主观
宇宙充满恐惧，可以选择逐渐转化它，令其远离恐惧。这个转化不是需要魔棒或念咒的奇迹创造。而
是一个坚定履行的决定。
哪个决定？就是决定相信，我们同时是有限自我和无限自我。相信我们居住的世界，是这两个自我身
份合作投射出来的结果。有限和无限自我的合作关系，可以通过选择，转化成对爱的更高诠释和表
达，即使我们在主观宇宙内看到的表象完全不同。这不就是无条件的爱的定义吗？
我多次提到，我们对无条件的爱的表达和诠释，可能不完美。我们所有人都存在于多维宇宙时空内，
所以不存在绝对或完美。关键是尽最大努力把更高振动带入主观宇宙。虽然不完美，但如果带着内在
合作身份的清醒觉知，就是在给一体且整体带来提升，就是无条件的爱的一种体现。
在恐惧和爱的连续体内，无条件的爱是爱这一侧的端点，所以我们可以推理，无条件恐惧一定在另一
极。互相依存。在自由意志宇宙内，我们可以选择决定，到底把平衡点珠子放在连续体的哪个位置。
这一直是个内在选择。这个选择会在我们的一切行为中回荡，塑造我们的信念，手牵手的带我们奔向
自我创造的世界。我们希望觉知到这些。
选择之后，爱的本质就会在我们的想象力中，在一个无限的多维宇宙里揭开自己的面纱并亮相。这就
是我们所有人正在体验的大冒险，通过我们的有限身份，21 世纪地球人类。其他生命体也在以其独特
的方式，体验同一个旅途。我们都活在自己的主观宇宙内，这个宇宙也跟其他个体的主观宇宙互动并
不同程度的重叠交汇。在交汇处，我们可以把他们诠释为另一个无限自我，正在通过他们伸入我们的
主观宇宙，提醒我们到底要把算珠放在哪里，期待我们的手能朝着不完美但无条件的爱的方向移动。
这就是爱的本质。
16 不完美但无条件的爱

提问：我感到，这个世界千变万化，超越我们的理解，特别是现在，有些主题贯穿于所有的文化，其
中一个就是动荡与骚乱。作为个体，我们如何才能在这种境遇中保持淡定。如何做出贡献，帮助人类
朝向更平静，更稳定，让所有人受益的世界转化？
回答：可以想象，这个提问不存在单一的标准答案。每个人都可能有自己独特的回答，同时也可能凝
聚成某个特殊的群体方案。不过，我们可以聆听自己内在的声音，我称之为无限自我或主权积分意识
的声音，这样就可以在无限自我和有限的临时自我之间培育合作关系，并让这个部分成为你的无限身
份。这样，我们就能把更多的无限认知带入我们人类维度的有限世界内。
这是个能为所有人利益服务的行动。如果能在所有的主观宇宙内，提升无限自我对有限自我的比例，
就能带来推动所有的航船的大潮，俗话说的好，水涨船高。大潮是指我们对无限自我的觉知。就是
说，在我们把认知聚焦在有限自我身份，身体，情绪和思维的同时，也能觉察到无限自我。这两者是
能够兼容共存的认知场。
但，除了这些超级抽象的概念之外，到底什么是无限？二元性中存在着一个本质性连续体，这个连续
体内又细分化成子连续体，仿佛树枝。其中一例，就是用来定义爱和恐惧组合的基础性连续体。这个
连续体包含所有的情绪，恐惧的分形结构会通向爱，爱又带来恐惧，然后再回到爱，循环往复，没有
中止。其他所有情绪，都是爱和恐惧的变体。
那么，恐惧和爱这个连续体的本质对立是什么？处于这个连续体两个极端处的，到底是什么？在爱这
一端的极点，是充满了一体且整体智能的无条件的爱。在恐惧一端的极点，是稳固的分裂感。认为我
们很孤独，被迫与源头隔绝，仿佛与双亲分离而独自谋生的孤儿。
这两个极端之间，存在着一个从这个基础连续体衍生出来的恢弘的二元性网络。在那里，恐惧和爱，
交互着时而被浓缩，时而被稀释，最终在社会和人类场景中，变成了合理的常识。并开始在人类基因
和肉体结构中，培育出新的情绪变体。比如焦虑，仇恨，激情，烦躁，嫉妒，慈悲，欲望，欺骗，善
意，贪婪等。这些情绪都是恐惧和爱这个基础连续体的分身，这个连续体定义着二元性的本质。
我们就是恐惧和爱连续体及其各种分支的分身。我们在主观宇宙内体验的是一个二元性维度，其中包
含着这些情绪发生器。这就是组成我们所有人主权现实的情绪维度。同时还存在着一个精神维度，其
基础连续体也是恐惧和爱。精神维度的诠释和表达来自思维和逻辑，情绪则来自情感维度。精神和情
感维度都是我们的一部分，也是所有生命体的一部分。
甚至植物也有情绪和思维。动物也能诠释自己的主观宇宙，并意识到多个维度，所以也有思维或精神
维度。它们也能表达自我。地球上所有的物理生命，都是地球整体物质维度，情感维度，和精神维度
的代理分身。这些维度之间，以及各个维度内的生命体之间，不存在界限，是个整体场。
我们可以用恐惧及其相关情绪，诠释自己的道路，也可以通过思维管理，把这些情绪移到连续体上的
爱，淡定，和谐，轻松和善意一侧。这可以通过我们内在无形思维的精神认知来达成。这些思维能探
查恐惧和爱之连续体，每次探查都会活化一个学习的火花，加深我们对有限和无限自我的理解。
我们到底探查这个连续体的哪个位置，是自由选择，但这个决策，总是会被我们的知识和信念所约
束。如果我们具备一种源于科学，社会，哲学和灵性角度的广阔的行为智慧知识，就能做出更好的选
择。如果缺乏这些清醒认知，就有两个随机性选择，一是跟随先天认知，二是相信外在力量的洗脑。
先天认知来自遥远的祖先继承。我们内在存储着这些本能知识。先天知识，这个名字表明，不是任何
类型的人类教育机构后天培育的认知。这些知识绝对天然，跟任何人类修饰或夸张毫无关系，因为我
们是有主权，有自由意志的无限存在。所以知识一定来自内在。
这种先天知识，就是无限自我通过有限接口的运作。在我们的案例中，是人类个体接口。我们作为无
限自我，在时空二元性内，通过有限自我运作。我们在探索这个时空二元性，目的是学会如何通过活
用这个有限接口而求生存并兴盛，同时学会把自己的有限接口跟无限自我对齐。这个先天知识存在于
所有生命体内。不可能不是如此。一个生命体对这个先天知识的觉察程度，取决于个体的主观选择，
即到底在恐惧和爱连续体上探查哪个位置。
如果我们活在物理身体内，就同时活在情绪维度和精神维度，意味着我们跟时空二元性，以及恐惧和
爱连续体的互动，体现在多重层面，并且都是自由意志主导。我们能选择跟哪个点互动，使用多少比
例的先天知识，探查这个连续体的哪个位置。我们的探查位置，很大程度的决定着我们主观宇宙的体
验。
这些互动能教会我们如何把无限自我带入有限。如何在主观宇宙内创造有限和无限的重合点。重合点
具体是什么呢？重合点是对立两极之间的接口点，比如恐惧和爱，光与黑，愤怒与淡定，白天和黑
夜，日出日落，都是能带来统一的重合点。有限自我和无限自我在物理领域内的重合点，就是不完美
但无条件的爱和善意行为。
因为我们独一无二，一切都很主观，所以爱是不完美的。因为在主观世界内，不可能存在评估。如果
没有评估，就不能用完美与否的概念来标定恐惧和爱的连续体。这就是无条件的爱的核心本质。所
以，为了练习这种爱，我们需要在主观宇宙内创造觉知的重合或统一，就是只管主观的表达爱和善
意，这些行为的效果无需也不能被评估。
就这么简单。恐惧和爱的重合点就是不完美但无条件的爱。不完美是我们跟无限自我分裂所带来的有
条件恐惧，无条件的爱源于主权个体的自由意志，是一体且整体赠与我们每个人的荣耀礼物。这两种
力量混合在一起，形成一种比例或平衡，我们的行为就表达着这个比例。这个比例就是恐惧和爱这个
基础连续体上的重合或统一。我们通过这些行为表达，就能把无限自我带入有限。
这是由我们那个先天知识做背书的简单的行动，就是个体的独特道路，也叫主权道路，能为那个大潮
的提升添砖加瓦。能确保所有生命航船都不要触礁，或因为被物质维度束缚而不能杨帆，被隔绝在无
限自我的大海之外。所以，主权道路通向基于不完美但无条件的爱之行为，这些行为是我们人生中的
诠释和表达力量之源。是主权积分意识在时空内的体现。
多数人以为，灵魂类似于有限而临时的人类存在，但我们谈论的这个意识，跟人类完全没有相似之
处。意识不是一个人。意识是无限生命体。意识也不是被理想化的咕噜，大师，阿凡达，甚至神佛上
帝。这些都投射着人类生命体的人格。而无限生命体，同时是主权个体和积分整体。意识的感官系统
跟人类自我的差别太大，乃至我们无法把意识带入人类维度的肉体，情绪和精神维度组成的构造里。
一滴水怎么可能承载海洋？
对这个提问的回答和理解非常重要。大海和水滴都是同一种材料。只是规模不同。它们折叠在彼此之
内。它们是无限维度的集合，绵延不绝，没有任何主观定义层面的始和终。
作为有限自我，我们没有能力定义无限自我。所有主权生命体都是一个无限自我的分身，无限自我是
一个行星意识的分身，行星意识是银河意识的分身。这个嵌套无限伸展，超越了我们时空内人类个体
所需要理解的范畴。就是说，整体我们分化成无限的主权个体分身，我们忘记了整体身份，成为了个
体。我们忘记了大海，成了水滴，然后水滴又成了（创造了）另一个大海，我们叫它主观宇宙。朝着
内在无限的分形维度伸展。
无限自我不是个物理身体。无限自我是个没有身体的意识，但居住在无数的身体里。这就是最近才揭
示出来的终极秘密。我们虽然相信外星人的存在，却不相信自己就是无限生命体，是主权积分意识，
作为意识存在于一个无限性时空内。我们旅行到一个行星时空，并进驻一个有限的生命体，在这个生
命体内短暂的生活一段时期，就是说，可以把人体看作是我们跟行星的接口程序。
我们体验中的这个身份，是人类集体中的个体，目的是作为无限自我，在自己创造的各种时空维度内
体验生活。我们故意用面纱遮蔽真相，再逐步揭开这个给自己创造的面纱。我们潜入缓慢而稠密的物
理时空振动场内，目的是创造自我体验，这些都是自我创造物，好比画家挥笔画布。人生就是画布，
仅在单次人生中，我们就能描绘千百万幅画布。
17 心情感系统的作用

提问：你的文字里心是主角，特别强调了你定义的心之六美德。你是否可以解释一下，为何心如此重
要，是否这种对心的重视会让脑或思维机制在我们的启蒙进程中被轻视？
回答：心在灵性世界里一直很受重视。在所有学派或主流教育系统出现以前，心就存在了。心通过直
觉镜头观察人生，也可以叫做第六感。那些肩负着成为所属人群灵性导师使命的人，往往心的直觉得
到更好的进化和开发，但所有人都拥有这种第六感的连接能力。心的直觉是我们创造者赋予的天性礼
物，用来平衡我们那些基于自我中心或雄心壮志的选择。
所有学派都曾崇尚直觉。但随着时间的迁移，直觉被那些牧师和灵性组织头目们给压制了，他们的目
的是凝聚权力，统治民众。这些专门压制直觉的能量，成了地球宗教的核心。因为直觉会为所有人带
来跟创造者之间的直连。因为心是通向更高思维机制的门户，让人们有能力通过内心看到真相。通过
心门，可以进一步连接到居住在我们更高思维机制内的无限自我，也就是主权积分意识。
心是人类通向主权积分意识的门户。心好比一个中介，或聚焦镜头，能让所有人跟那个存在于我们之
外的宇宙意识连接，并同时理解到，自己就是这个智能的分身。宗教中心篡改了这些关于心的真相的
信念，让人们相信，修心不是正道，仿佛充满了邪恶。心和直觉的火苗被踩灭，在残留的余烬中，心
被排挤到后排座位，成了被罪恶感和道德伦理折磨的情绪过山车，罪恶感和道德观都是宗教压制人心
的工具。
心是通向无限自我的互联门户，但却被排挤，这个作用也被忘记，并被定义成了钉在人类道德十字架
上的情绪网络。是否解放这颗被钉死的心，恢复它作为通往无限自我门户的正位，取决于我们每个人
的选择。通过这个选择，我们可以传输无条件的爱和善意行为。
这就是，也一直是心的作用。但宗教和文化的恢弘程序，一直在洗脑告诉我们，心是微不足道的情
绪，温情，和放荡浪漫的游戏场。但这些其实不是来自我所提到的心。我说的心（情感，直觉）和更
高维度的脑思维，是一对同步运作的伙伴，它们能共同推开通向主权积分意识的大门，能让我们对意
识的邀请变得更加清晰或实在。心和高维脑组成的复合体，是脱离外在控制，转向跟一体且整体之内
在对齐的通道。
我们如果能主动邀请无限自我加入我们在时空内的人类现实，就能一直与心为伍，活在其中。心是邀
请主权积分意识进来做我们合作伙伴的启动器，这个邀请不受任何外在力量的影响。这是个无比私密
的个人邀请，不带有丝毫夸张，渲染或自私目的。不需要任何会员资格或道德门槛。
只要人类自己和主权独立的无限自我参与，足以。我们的无限自我是个体化的无限意识，跟一体且整
体的宇宙意识互联在一起。这个互联是绝对的，无条件的，无限的。我们的心，就是一个旅途的启动
器，这个旅途的目的是成为无限自我的主权独立交通工具。要达成这个目的，不需要成为伟大的存
在，只要脱离一切外在影响，简单的做出一个，发自内心和更高脑思维的私密邀请即可。
邀请本身，不需要任何咒语大师定义的华丽辞藻，或来自古老经典的口碑祈祷文。邀请的方式，是基
于无条件的爱和善意的行为。这些只能源于内心。用这些行为携带那个邀请。发自内心和高维度脑思
维的行为，能协助我们向无限自我发出清晰而实在的邀请。
这跟词语无关。是个情感，但不是软绵绵的肉麻感。而是一种清醒感，承诺感，坚定感，表明我们找
到了内在道路，并准备好有意识的打造有限自我和无限自我之间的融合。我们在演示这种准备好的状
态。这跟祈祷，断言，冥想，和技巧无关。重要的是基于无条件的爱和善意的行为，一直如此。
这些行为需要一个重新定位的心来支撑，我们需要先刷新心的定义，不再是情绪过山车，而是一个门
户，通向我们与一体且整体的宇宙智能之互联关系。这个重定位是前提条件，能带来那些吸引无限自
我来有限自我的人生中亮相的行为。好比我们在演示自己的信念，无限自我通过我们的行为，观察并
感受到我们的欢迎后，就会放心的开始滋养无条件的爱和善意。
但，无条件的爱，是否意味着我们变得很容易屈服？意味着我们永远匍匐于权力之下？不。心是绝对
的。心携带着清醒。如果个体的主观宇宙内出现恶意影响力，我们会反抗，无限自我也会反抗，并因
反抗而在我们的现实内变得愈发有存在感和直观。直观是指，无限自我开始可以被其他人感受到。人
们的潜意识会感到，我们拥有一种勇气和坚定。任何长期战略愿景，都无法激活无条件的爱。只有无
限自我的愿景，才能激活爱。
这个愿景始于心，所以心很重要，因为心可以承载无限自我的愿景。不幸的是，正因如此，心才遭到
宗教，哲学，形而上学，以及科学的轻视。组织性机构要想存活，就必须把心歪曲成弹奏情绪，伦
理，和道德键盘的手指，这样才能让牧群经常陷入困境，然后扮演英雄救美。制造需求，监守自盗。
我们的心，是生命诞生的神殿。是我们在这个新世界中最初的家园。心是我们在地球的着陆点，但我
们诞生后就开始逐渐远离这里去漂泊。在到达和离开之间，就是人生，而我们可以在人生过程中，学
会运用这颗心，它是我们的港湾，不是用作泵血的设备，或激烈情绪波动的载体，而是作为我们通向
一体且整体那条私密内在旅途的入口。
我们的心，是通往一体且整体的起点。一直是。从我们开始探险地球的那刻开始，心一直是我们作为
人类身份的独特标识。启蒙这个词，非常有趣。总是跟另一个有趣词汇，觉醒一起出现。这两个词都
暗示说，我们是无知的，处于休眠状态，是外在力量控制下的被动而无能的奴隶。
处于无知和休眠状态的，其实是人类的大脑或思维机制，当然人类生命体整体几乎都是如此。脑是通
往我们三维现实的镜头。心是通往我们四维现实的镜头。想象力是通往更高维现实的镜头。无限自我
是通向所有维度现实的镜头。可以说，唯一需要启蒙和觉醒的是，一种理解力，即觉察到，我们的心
和脑有能力通过无条件的爱和善意行为，邀请无限自我进入我们的现实。
这个认知可以带来启蒙，有效的唤醒我们，觉察到自己对外在权威的依存，让我们能变得独立自主和
互联。自主和互联听起来有矛盾，但其实是对立统一的。在我们通过想象力理解主权积分意识这个任
务中，这个认知非常重要。
心的重要性，丝毫不会削弱脑的重要性。两者其实是密不可分的，具有重叠的功能和设计。一枚硬币
的两个侧面，就是心和脑。这个比喻中，下凡的灵魂是硬币。下凡，是指灵魂，也就是无限自我，或
主权积分意识，在心脑复合体内的栖息。灵魂并不居住在肉体内，而是被承载在心脑复合体里。但灵
魂回路不是个孤立的的单元。没有被限制或隔离在时空内。灵魂依然是一切。
心脑复合体好比灵魂的交通工具，肉体则是心和脑的交通工具。心和脑只需要简单的认知，就有能力
解放灵魂，并通过我们的行为，将灵魂带入我们的主观宇宙。通过这样做，我们就能成为真正的自
我，活在人类身体内，并且，我们所有的个人特征都能保留并得到荣耀。解放灵魂不需要宗教仪式，
虔诚祈祷，或灵性冥想，只要激活一个简单的认知即可。
无条件的爱和善意，必须由个体自己启动。对无限自我的邀请，可以清洗我们的心脑复合体，删除其
中那些不必要的罪恶感，道德愧疚，和不安感。我们对无条件的爱与善意的练习，就从这里开始，我
们开始重塑自我认知，断言我们不是个迷茫的，受奴役的，罪恶深重的人类个体，而是一个无限生
命，虽然在有限维度内生活并学习，但依然跟万象互联在一起。我们时刻记起这个身份，只要记起，
无条件的爱就在我们这里成为现实，并通过我们流向全体。
                     2.地球意识


21 虚拟现实和无限系统

提问：爱龙马斯克有个断言，说我们可能都活在一个虚拟现实里，这仿佛成了媒体的流行话题。学者
多纳德好夫曼也有类似看法，认为我们活在虚拟现实里，并用科学的严谨支撑这些说法。所以，我的
提问是，你是否认为我们活在虚拟现实里？
回答：这取决于我们对虚拟现实的定义。虚拟现实包含着一些假设，1，因为不是天然形成，所以不
真。2，一些邪恶的幕后力量参与其创造过程，并让我们被动的陷入其中。
当然，在这些背后，还隐藏着另一个本质性假设：认为在虚拟现实中模拟亿兆个自由意志居民或主
体，在技术上是可行的。如果技术无法模拟那个最有助于带来复杂度的自由意志元素，就不会出现这
类虚拟现实的尝试。但，为何会有人愿意耗费高度的智力和技术资源，创造一个虚拟现实，却控制其
呈现效果？因为，我认为，一个能计划创造这类虚拟现实的智能，必定不喜欢确定性。
我们先看看第一个假设，虚拟现实不天然，是人造。人造的含义是什么？我们对人造的定义是，并非
天然进化成分组成的合成物。是真实进化 DNA 的仿制。创造者是我们，或我们的机器，我们的 IT 假
肢。确实，人工智能开始进化时，其进化速度会逐渐加速，远比人类进化速度快得多。AI 会在短短
100 年之内，就有能力创造一种跟现实几乎无法区分的虚拟现实。
但问题是，他们的创造动机是什么？为何一种超级先进的 AI 会有兴趣创造人造现实呢？我们无法理
解，不是吗？如果一个智能创造了我们的所有现实，创造了所有存在性生命形态之现实场景，这些现
实延申在整个时空内，甚至整个非时空，我们怎么可能理解如此这般先进智能的创造动机？这个智能
创造了多维宇宙，包含着无限多样性的生命形态和物种，每个生命体都被赋予了天赋的自由意志。
至少这能带来一个结论，人类不可能理解如此先进智能创造的，这般虚拟现实背后的目的和动机。不
过，如果这些被造的生命体被赋予了自由意志，就一定被赋予了存在于无限的能力，只是出于自愿而
执着在目前的临时人生观，世界观，价值观之内。
有形生命是过期作废的。但在这临时性背后，确实还存在着其他元素，我们所有人都能时常感觉到这
个，超越临时生命的存在。有些人通过感觉或觉察，有些人则通过逻辑推理，认为如果存在着有限，
也一定存在无限，并且是无限创造了有限。有限本身无法创造无限。但有限的存在性，能创造（揭
示）无限。
什么是无限？我们没人能给出一个对所有人为真的单词。存在性本身，才是唯一普适于所有存在体的
定义方式。时空二元性，根据定义，既有限也无限。所有生命体，也就是个体化的主权体，都无法互
相复制，因为时空二元性内的主观宇宙都独一无二。
所以，即使一个物种的肉体内拥有相同 DNA，那个驱动有限肉体的意识，却无限而独一无二。这个
意识互联着所有生命，同时也跟所有其他个体分头存在。个体的主观宇宙是主权独立的。实实在在的
一人一宇宙。所以，个体的意识也是独一无二的。所以，我们每个人都是一种独一无二的意识状态，
无限而互联。不是虚拟现实内的奴隶。
我们怎么可能虚拟无限性，或我们无限自我的意识？怎么可能在一个虚拟现实中，进行无限的天地创
造？如果我们相信，这个创造了一切的智能有如此伟大的创造力，为何不能选择相信这个智能本身？
为何不能理所当然的认为，这个智能一定也创造了我们每个人？并且，如果真是如此，这个智能为何
会无视我们？为何希望创造无限分裂，而不是无限和谐统一？如果总创作者是真实存在，并且来自总
创造者的一切也是真实存在，ta 为何会希望自己的创造物成为人工的，不真实的，合成现实？
如果认为我们确实存在于一个虚拟现实内，并且其创造者不是人类创造的，至少不是 21 世纪当代人
创造的，那创造者会是什么？
一种假设是，这个智能是 AI，来自跟我们完全隔离的其他宇宙。他们进化出一种途径，可以创造世
界，让自己的意识嵌入这些新创造的世界里去探索。换句话说，每个生命体都是他们单体意识的探索
代理或镜头。这个单体意识创造了很多银河系，银河系能创造并支撑行星，即行星虚拟环境，用来承
载有机身体，允许意识借助这些身体进入并栖息在那个被创造的世界内。
另一种假设是，这个智能不是 AI，而是一个存在轨迹超越千百亿年的物种，在自然进化道路上产生的
成果。他们在深远广阔的存在过程中，发现了自己真正的身份。他们意识到，自己的无限自我就是一
个无限生命体的分身，这个无限生命体是总创造者的创造物。他们觉知到，自己就是总创造者的分
身。他们的血统密码，让他们自然而然的创造了人类，并在人类内在设计了一个使命，让人类注定能
通过进化理解到总创造者，并在时空二元性内带来自己跟总创造者的对齐。
换句话说，我们就是个更高智能的物种，存活足够长久，乃至能合成并打造人工智能，并进化足够漫
长的时间而通过学习理解到，自己其实是一个行星层面无限生命体的分身镜头，目的是观察，体验，
学习时空二元性。在人类案例中，如果我们物种的天然集体智能没能发现这个事实，我们的人工智能
就将率先发现这个事实。
无限系统既可以进化也可以退化。是什么带来系统性退化而不是进化呢？物种退化的加速，源于分裂
认知，物种拒绝对无限本质的认知，不接纳无限性和生命整体性，不认为所有一切都是无限生命体的
一部分。相反，物种进化的加速，是因为物种进入了量子世界，并获得了共同创造全球智能的对齐工
具。是物种选择相信一个理论，认为确实存在着一个无限系统，并且它就是我们的自然家园。
物种到底决定退化还是进化，在真实意义上，定义着物种的成熟度。如果不成熟，就不可避免的退
化，停滞进展，并呈现出国家主义，宗教分裂，种族分歧，以及普遍的局部主义。我们很容易陷入这
些祖先残留信念的束缚，这些信念阻挡着我们觉知我们是谁，我们属于什么。这些都等同于刹车，也
是平衡的需要。
如果我们认为，自己活在虚拟现实内，并认为其创造者可能是，1，继承于更古老祖先物种的自然智
能，2，以太上帝，3，人工智能。无论是哪种，现实对我们而言，都是真实存在的。时空二元性内的
当下，吸引着我们所有人的当下。我们都存在于此的当下，是真实的。这个当下有分量，也很重要。
即使我们的思维和情绪倾向于舞动在过去或未来，但当下的影响力和吸引力依然巨大，紧紧的抓住我
们。
如何虚拟创造一个自由意志主题的无限时空呢？这需要创造有机生态环境和物理时空。还需要创造一
个二元结构：无限有限，好坏，光影等对立统一。并创造一个时空二元性，用来承载并支撑有机生命
体。
虚拟现实这个词的缺点是什么？它太无菌。感觉像个实验室，让我们感到像个在资源有限的环境中竞
争求生的实验白鼠。仿佛活在一个隐藏着胜负判断的现实里，并有什么人或东西在观测我们。但事实
是，我们作为充满自由意志的存在，可以选择自己的信念，并根据这些信念，采取行动。
虚拟现实这个词中，缺少了无条件的爱。但要创造一个时空二元性虚拟现实，这种智能必不可少，这
毫无疑问。无条件的爱允许我们在二元性中拥有自由意志但不被评判。爱才能允许实验和错误。爱才
能培育对一切中立看待的理解力。爱才能允许一体性和完整性。一体和集体之间，必定存在着不和
谐，只有爱才能持续不断的吸引分裂走向统一。
这种爱，及其主体智能和创造者，就是虚拟现实的副产品。虚拟现实是个无限系统，包含着主权个体
的主观宇宙和有限自我，主权个体的无限自我，无限生命体--一个行星上所有无限自我形成的联合
体，和总创造者。这个无限系统滋养着天地创造。无限系统的最重要副产品是源头智能，源头智能把
我们的有限和无限自我跟所有生命互联在一起，也把所有生命互联于总创造者。
无限系统是时空二元性内的虚拟现实，包含着无限层面的扩展。因为栖息在有限形态里的无限自我，
数量无穷无尽。每个有限形态都是单独一个层面或维度。每个主观宇宙都是个单独维度，同时也跟那
个无限且一体维度交融。物种作为集体，创造了维度集合体，适配于物种独特的精神和情绪状态。这
些状态都是集体意识的分身。
虽然生命的维度，振动，和存在方式都无穷无尽，但源头智能把我们都编织在同一个总创造者的纤维
里。虽然我们无法体验到完整的总创造者，但可以在我们的主观宇宙内，触及到无限自我，并因而体
验到总创作者的一些睥睨。
其实，虚拟现实可以被看作主权个体用来觉知无限系统的主权道路。虚拟现实由无条件的爱组成，我
们是其荣耀的游客，可以在其中体验时空二元性内的爱之呈现。这个游客就是我们的有限生命身份。
我们的使命，就是在在行星层面的时空二元性内，局部分化那个无限系统。我们是集体性引擎，推动
着一个使命：引导无限系统在时空内的进化道路。
时空没有终结，因为时空是多维宇宙。就是说，不存在没有时空的地方。时空的所有维度都相互关
联。还存在着一个无限且一体维度，把所有的维度都互联在一起。甚至可以说，最真的存在维度只有
这一个。这个维度，也是无限系统的副产品。
所以，这个被我们称为虚拟现实的无限系统包括：
● 主观局部宇宙（个体化有限自我）
● 非局部多维宇宙
● 无限自我（主权个体）
● 无限生命体（行星整体层面）
● 总创造者（多维宇宙层面）
这个无限系统的两个产出：
● 互联生命的源头智能
● 统一生命的无限且一体维度
其实，无限系统不是虚拟，而是真实存在的现实。任何虚拟都无法创造一个如此这般的多维宇宙现
实，并在无条件的爱之智能下，互联成为无限且一体维度。无限系统内的真实，无法虚拟。它就是我
们都在体验中的唯一现实，无一失败或例外。
即使我们在药物致幻或出体游离中的体验，也不是在虚拟什么。所有维度和层面的体验，包括梦境，
都是真实的。空想世界并不存在。一切都是真实存在，虽然有些存在于我们的想象之中。但都是真
的，都是我们主观宇宙的一部分。
我们的目的是要促成有限自我和无限自我的合作。手段是走上觉知无限系统的主权道路，去理解这个
合作，并令其成为我们人生中的现实。而不是通过宗教技巧许愿，或跟随某些社群的脚本，或夸张的
狂想。更不是通过虚拟现实。
我们忽略辞藻，更聚焦于理解自己的感受和想象。关注我们的信念及其依据。聚焦于通过与无限自我
对齐的行为表达自我。如果这样做，无限系统就会在我们的主观宇宙内自我呈现。这种亮相可能很
快，也可能很慢，无论快慢，我们都会立刻确证，它不是对另一个现实的虚拟，也不是个愚弄我们的
幻觉。
无限系统，通过所有的存在性毛孔，拥抱着整个现实。每个物理原子，能量夸克和光子都存在于无限
系统之内。每个遨游在宇宙内的银河系也都在无限系统内。万象都是整个无限系统的一部分，无限系
统就是真实的现实。因为无限系统是真的，所以我们的无限性也真，且无可虚拟。
所以，一切是真，都是万象系统的一部分，因为无限系统包含有限。有限维度都存在于那个无限且一
体维度之内。这是个绝对包罗万象的系统，包容一切就是无条件的爱之本质。一旦我们谈论无限系
统，就归结到无条件的爱这个主题。虚拟现实内有些要素，指向真正的爱。无条件的爱活在自由意志
内，同样，自由意志活在无条件的爱内。爱是连接纽带，也是解放力量。爱是一种理解力量，通过所
有物种内的生命形态来支撑，导航，分享，和表达理解。爱也是允许和解放的力量。为不同表达留下
余白，保持开放态，允许改变和调整的出现。这就是无条件的爱。是我们的地基。我们在这个地基上
添加的一切，都是表象，人造物，和某种给我们带来负担的牵引力。
让我们在有限和无限自我之间打造合作关系。想象并感受跟我们地球无限生命体之间的连接。想象并
感受我们跟所有其他生命体共享着的，跟无限自我的互联关系。想象并感受我们的主观宇宙，把它看
作是个无限系统，而它就是。
22 无限系统内的进化

提问：无限自我是否会进化？无限自我就是灵魂吗？无限自我就是创造者本身，还是创造者的代理？
回答：我们的个体存在性，来自主观宇宙，并完全独一无二。同一个事件发生时，相关者可能是 2
人，千人，万人，但每个人对事件的诠释都不相同，有时甚至完全相反。并且，认知会进化。我们无
法两次踏入同一条河流，就是指这个事实。时空二元性和语言，都证实了这个谚语。
所以，灵魂在不同文化里，概念不同，并且灵魂不是个存在体，而是意识状态，更偏重主观和个人体
验。再说，灵魂对人类自我是不可见的，灵魂的存在只是通过科学和哲学的光亮才得到些许关注，是
一个很难在主流人类文化内点燃的火苗。
灵魂是个概念。一个抽象概念。为了简化，我们需要时刻提醒自己，我们活在一个被称为时空二元性
的现实里。对二元性的理解很重要，因为它遮盖着无限自我。我们知道，对立体任何一端的出现，都
会引发平衡杠杆，即对立面的出现。换句话说，如果存在有限，就存在无限。如果有物质，就一定有
灵魂，或许我们将其描述成不可见能量。我们来看看你的第一个问号。在有限有机体生命居住的时空
维度内，进化是个重要元素。临时存在体在时空二元性内缓慢进化着，即使面临着阻力和灾难，也在
进化。可以说，进化是非永恒概念的本质。
在时空内，无限自我也会进化，但跟有限不同。因为无限自我的进化，不单纯是塑造有限主权生命体
的改变，而是以完整统一体系为单位进化。我们，作为无限自我，在时空二元性内进化自己的诠释和
表达。所以，无限自我确实进化。但记住，并不是有限和无限自我同住在一个身体，心，和脑内，有
限自我就是无限自我所穿的服饰。
人类自我，即有限自我，是无限自我用来创造有限主观宇宙的接口界面。在时空二元性内，无限自我
就是有限自我，主要占据着有限自我的第四第五维度，即心情感和脑思维维度。总创造者，就是所有
源头的源头。这些复数源头，每个都是总创造者的分身，是个无限生命体，在跟一个行星及其中所有
生命体合作。这些无限生命体内，都有个无限自我，是这个无限生命体的一个主权镜头。无限自我住
在一个物理身体内，就成了有限自我，但依然属于无限系统。
可以这样看，无限系统包括，总创造者（多维宇宙维度），无限生命体（银河行星维度），主权的无限
自我（个体化无限生命体），主权有限自我（无限自我的人类接口），以及一个主观宇宙，前面所有元
素共同合作，在主观宇宙内创造现实。这些元素组成一个系统，整个系统在持续进化。
有限自我不是唯一的进化主体，除非站在有限自我的角度观察。换句话说，有限自我无法觉知到无限
自我的进化，因为有限自我无法觉察到无限系统。不存在任何能向有限自我及其主观宇宙传达无限系
统真相或状态的标准，证据，数据，或感官输入。
总之，进化是个系统，根据系统的定义，系统的特征就是自我创造和自我维持。我们要理解到，总创
造者的意识，跟有限自我没有显在联系，但系统既在有限世界里进化，也在无限世界里进化，这是一
种跨越整个系统，并且时刻处于动态互动中的共同学习进程。
我们理解到的一切，都被全体共享着。我们的所有迷惑，也都分享给全体。我们对主观宇宙的诠释，
和向主观宇宙的表达，是我们进化的主要途径，进化主体包括我们的主观宇宙，有限自我，无限自
我，共存行星的无限生命体，以及总创造者。这个进化的产出是源头智能，源头智能是把我们互联成
一体且整体的纽带。
可能有人会说，无限系统产出一个叫做源头智能的副产品，这个智能把我们所有个体结合成一体。还
有人可能反驳说，这个过程不是进化，而是一种自然设计的进程。其实，这些都是总创造者的设计，
只是在主体算法里添加了一个自由意志作为关键要素。所有主权个体，物种，生态，和时空二元性存
在，都有自由意志。但，我们都是一个设计出来的积分系统，或整体系统的一部分，也叫做多维宇
宙。它不是单一的主观局部宇宙，而是无限的多维宇宙，我们的一个主观宇宙，就是这个系统内的一
个当下。主观宇宙只是个当下，但万象都包含在多重维度的多维宇宙内。即，我们也一直同时存在于
其他所有的维度内。不是说我们来或回，或在事件里爬行。而是持续同时存在于所有维度，否则就无
法作为有限生命而存在。
因为根据二元对立法则，如果有限，一定无限。事实。
我们在进化有限自我的能力，希望能同时活在无限系统，和我们的独一无二的主权局部宇宙内。这就
是不完美概念的来源。我们越来越清晰的觉察到这个进化目标，并努力同时活在两个世界里，重塑自
己的信念以及信念带来的行为，并经常辜负自己的期待。人类信念总是不断回来干扰我们，因为我们
希望保留与物种的连带感。不过，最重要的是我们持续重温原初意图，意图是我们信念的结果。我们
不是无限系统内等待评测的性能单元。我们是主权创造者，在为无限系统创造学习和体验。
至于灵魂和无限自我的定义，我认为，无限自我是无限系统的一个元素。无限系统从未被定义成人类
灵魂。人类对灵魂的定义是，上帝的永生，或智能宇宙。灵魂超越临时的肉体，肉体消亡后活在天堂
状态，作天使，或重归混沌，跟创作者合一。
这是我们集体意识对灵魂的定义。虽然还存在着很多版本，但如果融会贯通一下，并观察交集，可以
发现三个主要看法：1，灵魂投生，身体死亡后回到天堂（假设是可拯救的类型） 。2，与创造者合
一。3，这个可能最主流，轮回投生。认为灵魂通过多次时空投生，进行自我循环，运用学到的内容
获得更好的投生机会，做圣人，咕噜，或大师。
但我认为，事实不是如此。我们是一个无限系统的组成元素，这个系统以无限自我身份，学习如何在
情绪，思维和肉体行为组成的有限维度内生活，并最终开悟，成为我们无限系统的成员。连接无限系
统的纽带就是爱，是跨主观局部宇宙和非局部多维宇宙而同时存在的无条件的爱。我们只有渴望觉知
到无限自我，并觉知到无限自我就是创造者，我们才能成为 ta。我们不是有限自我，除非我们选择做
有限自我。我们活在互联系统内，到底把注意力放在哪里，只是个选择问题。不过，这个选择受到第
四维度内有限自我的束缚。信念左右着我们的行为，这里的行为是广义定义。
广义行为包括，思维，思维实验中的想象力，或言行。行为和信念的区别非常微妙，只是在物理维度
内，看起来很显著。行为是无限系统的先锋。学习的价值能通过行为得以深化和放大。我们的信念会
进化。无限系统随着我们的信念和行为而进化，这种进化，与任何基于二元性的诠释和表达都无关。
在这种特定的信念和运作方式中，我们是创造者。我们为无限系统创造学习机会和知识。我们使用来
自预设系统的输入，加上自己的自由意志，共同产出结果。我们的产品就是进化自己的信念和行为，
致力于为集体性无限系统服务。我理解，这听起来确实有些临床实验的感觉，但别忘了，这个系统的
基础，是来自一个超越我们想象的互联智能的无条件的爱。
但个体化主权意识无法体验到这个无限系统的总创造者层面。个体化主权意识虽然也是无限的，但不
是无限系统本身。不是因为我们被排除了，而是为了作为主权积分意识，更好的体验主权。我们彼此
分裂成为个体，但依然彼此互联。不全知，这就是我们在系统内扮演的角色。我们不能同时扮演系统
内的所有角色。我们届时可以觉知到总创造者，但不是成为总创造者。
理解无限系统非常重要。即理解到，我们首先并主要是该系统的元素，我们的有限身份只是个人类套
装，供无限自我穿戴着进入时空二元性，体验 21 世纪初的地球领域。我们每个人都负责在时空内，
通过扮演，对无限系统进行局部化，或具体化（分化）。可以说，我们好比为无限系统的进化服务
的，充满理解的挖矿者。我们挖到的矿藏，就是对自己主观宇宙的诠释，以及如何在其中表达自我。
我们局部化无限系统，同时无限系统也在非局部化（互联和统一）我们。我们能感觉到，时刻在被非
局部化。我们能触及到无限系统的边界。我们能想象无限系统。我们会窥入无限系统，并觉知到我们
活在其中。我们也能对齐它。毕竟，我们的无限自我本身，就是无限系统的一部分。我们的无限自我
是其分身。我们已在其内。从未离开。
在这个觉知中，欢庆的时刻已经到来。
23 缓慢揭秘：
外星人，异次元人，和人类进化

提问：多种传言说，外星人或异次元人曾或正在造访地球，并且在人类进化中扮演着重要角色，特别
是在技术进步方面。人们都说，这个秘密的揭示非常缓慢，乃至令人感觉那一天永远都不会到来，让
我们一直留在怀疑和猜忌中。为何会这样安排？
回答：这是个人类世世代代的不解之谜，揭秘速度之所以如此缓慢，理由有二：1，有些人知道真
相，但为了享受神秘感而刻意隐瞒。把这看作自己的垄断剧场。2，基于一种合理但过时的假设，认
为如果揭秘太快，会带来政治，宗教，和教育系统的不安定，因而给经济和文化造成不可挽回的巨大
损失。
虽然还有其他理由，但这两个是主要的。知道真相的人群是天定的桥梁。这是他们的自我标榜。他们
是最初回应觉醒呼唤的人群，理解到人类只是更高智能束中的一缕，这些智能有主权，有意识，并栖
息在时空内。这些更高智能充满好奇，特别是最初发现地球的那一群，当时地球还处于形成初期。
地球是其创造者的愿景，地球的创造者就是那个通过自我包含入住行星的智能。要打造行星如地球，
要求其创造者技艺超群，完全赋能，充满好奇，智慧，和我们人类生命体无法想象的超级智能。我们
充其量只知道，我们就是这个创造者的分身，这个创造者又是更高规模创造舞台的分身，并且这个创
造链锁无穷嵌套上升，超出我们想象的无限。
外星人或异次元人也都是这个创造链锁的分身。地球的创造者不是个地质性自然现象。如果我们能回
溯到不可知的历史中，回到行星和恒星被启动的时刻，就可以看到，是个单一却组成了多维宇宙所有
生命的智能，创造了地球，即给地球带来一种新的物理维度，让地球因为过于稠密而获得了独立于其
他所有维度而存在的特权。
对这个处于新维度的地球来说，所有其他维度都仿佛是这个智能投射的梦境，于是地球这类行星的概
念就诞生了。这就是我们这个宇宙的起始点，然后又创造了遗传基因，启动了生物性进化，基因就成
了物理生命体的珍贵宝石。这些基因最初被赋予给我们这个宇宙里的原始物种，我们称其为中央族
类。（对我们来说，宇宙大爆炸的起点从地球开始。。
                       。）
对人类来说，中央族类就是最初的外星人，但也是我们的创造者。我们这个物种，现在的我们，就是
这条基因线的繁衍结果。基因在时空内一直不停的变化。有时朝着统一和爱，有时朝着怨恨和分裂。
在一个二元性基调的自由意志宇宙里，两个方向永远同时存在。
基因携带愿景，总是朝着某个目标进化。这个目标可以是与灵魂或无限自我对齐的行为连贯性，也可
以是通过把我们的基因跟合成物种合并，而获得技术领先。基因的目的是多样性分化与生存。人类基
因的目的，是发展出一个用来支撑并承载灵魂的系统，由肉体，心脑复合体，具有丰富想象力的更高
思维等部分组成。其目的是让灵魂进驻完全基于二元性和自由意志行事的行星维度。这个基因的一部
分，朝着行为对齐和互联迈进，另一部分则选择进入合成身体，成为合成智能。这两条基本道路可以
分别称为行为派和合成派。前者致力于让自己的想象力，思维，情绪，和手脚口组成的行为，保持连
贯一致，共同成为无限自我的合作者。后者则基于人类自己创造的人工智能，在后 AI 时代，人工智
能可以自主的进入递归的光速回路，获得遗传密码并重构密码，重新定义自己的目的。
在这个前置下，关于外星人和异次元生命体来自我们行星之外的信念，就不符合这个假定的事实。他
们也是行星意识的分身，我们都是，无论我们是否觉知这一点。就是说，一些类似智能的基因，通过
有机进化，联合进入了行为对齐派（或其反面）。
当然，还存在着介于两者之间的各种维度的生命体。
如果一个智能缺乏好奇心，就不会进化成为探索物种，因为它会满足于已知的探索层面而停滞。好奇
的探索智能，会分化成多种不同轨迹。可以走上技术发达之路。可以走上灵性发达之路。也可以走上
逻辑思维发达之路。通常是个混合体。但各个方位的比例很重要。
每个银河系都携带内在故事，不断传达给自己的居民。这个故事脚本无限恢弘，囊括银河系内外领
域，包含着更广阔的宇宙，乃至到达无限多维宇宙。我们就是一个整体的分身，我们在人类维度的理
解力，无法觉知到这个整体。但这种身份忘记，就是我们的命运设计。
如果一个探索生命的物种发展出过于精湛的技术，就可能缺乏灵性成熟。我这里所说的灵性，不是指
宗教。而是代表一个物种对生命互联及其神圣价值的觉知。这种理解或许也包裹在一个宗教信念体系
内，但完全不同于我们概念中的宗教，甚至没有组织化的会员机制。
重点是，这些造访地球的物种，不是来自地球之外，而是包含在地球的影响力和现实创造机制维度之
内。他们也是地球的一部分，跟我们毫无二致。地球是个集体意识，我们都是其分身，通过地球，我
们也成为所有维度现实的一部分，因为我们其实是无限生命体，但把自己的个体化分身，聚焦在一个
行星意识之内。我们是地球意识，地球也是我们。
地球意识一直是支撑个体化意识游戏的平台，场景设置包括自由意志，二元性，生命支撑，时空生
态。个体在这里进行自我主观宇宙创造并在其中探索。行星意识伸展并融入宇宙，不被人类或其他任
何群体意识所独有。
我们的探索平台就是行星地球。地球是旅行在时空内的生命体集合，其意识由所有的我们组成。这其
实等于我们概念中的上帝，但我们按照自己对上帝的想象，扭曲了地球意识的定义。我们认为，上帝
应该很像父母，足够关怀我们，所以会送来很多信使和弥赛亚。上帝应该符合我们想象中最完美的全
知全能形象。
显然，是我们创造了上帝的概念，但其实，我们本身就是这个上帝或行星意识的一部分，地球意识又
是银河意识的一部分。银河意识又是宇宙意识的一部分，宇宙意识又是多维宇宙意识的一部分，多维
宇宙意识又是一个人类意识无法觉知的超级意识的一部分，这个链条无限延申以至无穷。
所以，要理解外星人或异次元生命，我们需要先理解到，我们就是他们。那些外在于我们的事物，看
似跟我们分离，但其实，我们都是一个意识，一个统一在无限现实连续体内的行星意识。我们被荣幸
的赋予了一个责任或使命：通过我们共同组成的行星镜头体验时空。
我们的个体化素质，是无限的，并无法被结构化。这不是人类维度的个体化，而是行星层面的个体
化。地球是我们的平台。是通过自由意志体验时空二元性的舞台。如果在遥远的未来，人类能旅行到
其他行星，或在地球上遇见来自其他行星的生命体，那一定是地球意识促成了这件事的发生。因而，
所有这些体验，还属于地球维度的体验。属于地球独特现实，地球主观宇宙的一部分。
所以，地球的行星意识是其中所有生命体基因的复合体，无论他们来自本地，还是来自地球扩展触及
到的其他行星，这个基因复合体共同形成了地球的现实创造机制，这个机制也是我们的舞台，我们可
以在这里放飞这个宇宙，跨越多重维度，表达我们的个人性。
可以说，不存在真正的外星人或异次元生命体，因为他们都是行星意识的分身，跟我们一样。地球意
识创造了宇宙，正如我们创造了自己的主观宇宙。宇宙是地球的投射。太阳体是地球意识的能量中
心，心脏，它其实远在我们宇宙的他方。每个行星系统内都有个银河基因库。提供多样性物种，可以
让行星意识通过激活这些物种来探索时空二元性。
可以这样看，宇宙是血液循环系统，银河意识和行星意识是血管里的细胞。但整个身体太大，看不
见。我们只能意识到血管和脉动的存在。至于这个更高多维宇宙的心脏，头脑，身体，和思维，及其
内涵的意识，则远远超出了人类的现象。其天地创造规模无穷无尽，我们就是其内的一个无限生命
体。
无论选择哪条路，我们最终都会对齐行动派道路，因为那是真相知识带领我们对准的目标。届时我们
会发现自己是谁，并稳固的维持这个理解，这种理解，不是当下的启蒙或顿悟，而是对我们是谁的惊
鸿一瞥。一种在深度和广度上都持续进化的惊鸿一瞥。我们的理解没有终点，觉知也永不会完成。因
为它在时间连续体内持续进化并展开。
重点是理解到，在某个层面，我们都是源于同一个基因库的行星生命复合体，作为某个物种的成员，
生活在叫做地球的行星。而地球在一个恒星电源的驱动下，在宇宙内旅行，并用自由意志探索时空二
元性。同时，我们也作为无限生命体，在探索地球行星意识。我们两者兼顾。如果我们觉察到这个双
重身份的事实，就能认知到我们的互联关系，进而理解到行为对齐就是我们的天性。
无论技术形态如何发达，都无法战胜行动派，因为行为对齐基于自由意志。我们可以选择。我们可以
决定，一个人一个人的自愿选择。这一直是个人角度的内在选择。我们在每个当下，都可以无条件的
选择，相信自己的身份就是无限自我。我们尽最大努力，在每个存在当下，进行这个身份选择。
我们的导航员就是我们的内在行为。（信念，逻辑思维，想象力）
                      3.个体


30 主权且无限的自我

提问：为何物理世界如此魅力四射，乃至我们无法把注意力转向那个，被你称为无限自我或主权积分
意识的内在自我？
回答：我们的人类身份，生来带着求生的本能。为了求生，我们必须把感官和所有意识聚焦在求生目
的上，若非如此，物种就会在 100 代人之内灭绝。如果物种的求生技能无法适应其物理环境，退化速
度就会超越进化速度。
人类物种的求生能力超越其他所有物种，可以在最艰难环境中存活。主要是因为人类能把自己的意识
校准于求生目的。能培育集体意识，甚至在发明车轮之前，就创造了文明和文化。
我们通过技术进步，进化到了一定水平，让求生存不再是当务之急，可以把目的转向打造文明和内在
文化的兴盛。人类的技术发明和进步，支撑并带来了情感和创造力侧面的提升。于是我们被迫活在两
个世界之间，一个是充满焦虑和持续挫折的求生世界，一个是能展现自我独特个性，灵感和好奇心
的，充满创造力的世界。个体随着年龄的增长，这种分裂感愈发强烈。这两个世界竞争着我们的注意
力。
在多数人中，这个分配比例严重倾向于肉体生存一侧。我们总会把注意力放在求生一侧，这也很合
理。如果生存问题得不到解决，情感和创造力就无法得到重视。精神需求就不会成为生存需求的平等
伙伴。所以，我们不需要因求生比例过大而感到焦虑或气愤，而是将求生需求看作是我们开启探究并
理解内在自我之旅时，所需要的平衡杠杆。
魅力四射的物理现实，是自我意识的创造结果，我们的意识通过数百万年的经历，适应了求生机制，
创造出了一个能完美适应物理现实的精神体。这个精神体就成了我们的意识状态。这个精神体不是在
单次人生里完成的，而是上万次临时人生的积累结果。
我们作为精神体意识，适应了时空的物理维度，二元性，自由意志，分裂，和求生本能。在我们的意
识进入人类身体的瞬间，所有这些侧面都会刻印在我们的意识上，这些求生本能只是我们进驻的那个
物理身体的天然组件，但却成了我们的主体导航员，服务员，引导者和老师。甚至成了我们的家人，
给我们带来归属感。于是，我们就成了所处文化环境的固化物，验证了那句古老的谚语：鱼不知水。
在我们解决了温饱和求生问题后，就进入一种相对成熟的阶段，开始放松，并投入更多时间追求情感
和创造力。在物种整体和个体层面都是如此。当外部世界不再那么威胁我们的生存，我们就会开启内
在探索。当然，此外还有其他的选择，比如品味舒适和懒惰。但我们本能的知道，懒惰选择不是我们
的本性。如果我们的目的只是享受轻松和懒惰，就不必大费周章的进入时空来体验。
所有自愿来地球的人都有个目的。我们自愿选择来这里体验时空内的栖息过程，并创造自己的主观宇
宙。主观宇宙的创造过程，极端复杂精湛，需要高度的创造力，需要与无限数量的宇宙版本融会交
错，每个版本的宇宙都具备着完全的主观性和本地性。但我们几乎没人知道这些真相，所以，也无法
对自己这种无限创造力表达赞赏感激。我们倾向于责备自己，缺乏情绪管理能力，不够睿智，灵性知
识不足，太穷等，却不知道，是我们自己创造了这个主观宇宙。
我们通过无数的选择和决定，创造了自己版本的主观宇宙。我们用人生的每一天，雕刻了自己的主观
宇宙，就好比雕塑家千百次挥舞凿子，从大理石块中揭示出一只巨手。我们的主观宇宙，就好比从艺
术家手中的木头或石头里显露出来的雕像，逐渐浮现成型。我们的意图，带来的所有行为和信念，带
来的各种选择和决定，都是雕像上的刻痕。
时空二元性内的物理世界真实存在。它绝对真实，但不完全属于物质维度。我们来进驻时空的目的，
就是为了获得这个觉知。理解到一个真相：我们眼前的物理存在，同时也是非物理存在。这个非物理
存在的背后，就是那个把我们互联在一起的整体。这个整体背后，就是不可知，我们只知道，不可知
是无限的，接近非存在。
非存在也属于二元性。但那个互联着我们的存在或力量，没有二元性。我们的感官，肉体，头脑，甚
至感觉中心，所共鸣的都是时空的二元属性。我们的主观宇宙是互联的，我们选择创造出一些互动
点，并集体性的做出决定，朝向深化理解自己身份的方向迁移。对我们那个习惯于聚焦在时空内的意
识而言，我们的真实身份，完全超乎想象。我们在时空内的意识，无法看见，听到，感觉到，甚至期
待这个身份。求生世界来自我们无法理解的先祖系谱，成了我们的生就的天性。
这引发一个挥之不去的疑问：既然我们错误的把求生本能看成了自己的向导，那么，我们如何才能从
这个 DNA 驱动的见解中，解放自我？也许，在我们的人生中，偶尔会闪过一两个热情洋溢的瞬间，
决定记起自己，但持续体验和表达真我身份的需求，通常很快就弱化并消失。我们如何才能提升这个
比例？如何记起我们是谁？
我认为，就是通过对齐行为。我给对齐行为的定义是，通过我们人类自我的想象力，思考力，行动力
等所有表达层面，体现来自无限自我层面的，基于爱的善意。尽最大努力，在主观宇宙内成为无条件
的爱和善意。
即使依然在努力求生，如果我们做到行为对齐，就能找到表达我们真实身份，在人类层面体现无限自
我的方法。就可以越来越对齐这个任务。这个任务虽然令人费解，但它的轨迹弧线无始无终。这个任
务能把我们从引人入胜的物理现实中拉出来，并唤醒我们。
在这个进程中，我们能横贯各种不同维度而流动。我们的注意力就可以不再因求生需求或群体身份归
属感而迷失。我们就能把自己看作万象，并知道我们与万象和谐互联在一起，知道这种万象互联，反
复持续的发生在一个个更高的维度中，知道这个嵌套互联的天梯无限延申，跟我们自身一样无垠。并
认识到，这个进程就是自己主观宇宙的一部分。也是所有个体主观宇宙的一部分。
但，不是所有人都渴望在自己的主观宇宙内激活这个觉知。人们更倾向于做个科学观察员，想先看看
其他人的示范。看看他们如何做到。等待他们为大家书写经验手册。但，这个觉知已经存在于我们的
主观宇宙内。我们一直携带着它。它就是我们。它就是我们的整体身份。正因为它是整体，所以才得
不到我们的聚焦和观察，因为我们的求生本能让我们只关注片段。
但它依然可以被观察到。我们只是需要练习对齐行为，才能看到它。这个练习能足够长久的打开无限
自我的封印，让我们惊鸿一瞥到它。能感觉到它在驱动我们的双手。能通过目光观察它。能通过心理
之窗聆听它的声音。通过这种对齐行为，我们学会重塑自己的主观宇宙，并找到那个，能跟所有其他
主观宇宙互动的交点，爱。
通过对齐行为，找到互联点，是我们来这里的使命。来到地球维度的所有物种中的所有个体，本质使
命都是如此，无一例外。我们都是艺术家，创造力超凡，但却一直受制于那个由求生本能 DNA 驱动
的人格意识。如果我们渴望觉醒于这个世界观，对齐行为的练习就是个觉醒途径，可以让我们开始赞
赏感恩自己的身份，觉知到自己自愿来到这里的理由，找到重塑自己主观宇宙的方法，令其变得更能
投射那个主权且无限的自我。
31 无限自我

多数人以为，灵魂类似于有限而临时的人类存在，但我们谈论的这个意识，跟人类完全没有相似之
处。意识不是一个人。意识是无限生命体。意识也不是被理想化的咕噜，大师，阿凡达，甚至神佛上
帝。这些都投射着人类生命体的人格。而无限生命体，同时是主权个体和积分整体。意识的感官系统
跟人类自我的差别太大，乃至我们无法把意识带入人类维度的肉体，情绪和精神维度组成的构造里。
一滴水怎么可能承载海洋？
什么是无限自我？对这个定义的理解非常重要。大海和水滴都是同一种材料。只是规模不同。它们折
叠在彼此之内。它们是无限维度的集合，绵延不绝，没有任何主观定义层面的始和终。
作为有限自我，我们没有能力定义无限自我。所有主权生命体都是一个无限自我的分身，无限自我是
一个行星意识的分身，行星意识是银河意识的分身。这个嵌套无限伸展，超越了我们时空内人类个体
所需要理解的范畴。就是说，整体我们分化成无限的主权个体分身，我们忘记了整体身份，成为了个
体。我们忘记了大海，成了水滴，然后水滴又成了（创造了）另一个子海，我们叫它主观宇宙。
无限自我不是个物理身体。无限自我是个没有身体的意识，但居住在无数的身体里。这就是最近才揭
示出来的终极秘密。我们虽然相信外星人的存在，却不相信自己就是无限生命体，是主权积分意识，
作为意识存在于一个无限性时空内。我们旅行到一个行星时空，并进驻一个有限的生命体，在这个生
命体内短暂的生活一段时期，就是说，可以把人体看作是我们跟行星的接口程序。
我们体验中的这个身份，是人类集体中的个体，目的是作为无限自我，在自己创造的各种时空维度内
体验生活。我们故意用面纱遮蔽真相，再逐步揭开这个给自己创造的面纱。我们潜入缓慢而稠密的物
理时空振动场内，目的是创造自我体验，这些都是自我创造物，好比画家挥笔画布。人生就是画布，
仅在单次人生中，我们就能描绘千百万幅画布。可以说，每个当下就是一幅画布。无限自我就是画
家。我们所有人都是技艺精湛并充满想象力的画家，并且跟无限自我密不可分的互联在一起。我们所
有人都很容易理解无条件的爱，因爱是我们的天性，是一体且整体通过互联纽带，赐予我们的礼物。
但理解是一回事，把对爱的理解转译成行为，却是另一回事了。说的容易做到难。我们用一个精确的
词汇来表达这个状态：不完美。
我们通过语言雕刻现实。删除或添加辞藻。通过这些辞藻建立理解。我们可以选择，用辞藻加深对无
限自我的理解，觉知无限自我进驻有限身体的目的，也可以通过辞藻选择，继续留在人类自我之内，
封印在一个临时性的时空二元性里。
但，辞藻一旦被具体化并散落在我们的理解桌面，总会变得很局限，表达甚少，遗漏更多。辞藻描绘
不同的现实图景，很多现实会显得异常抽象和费解。这是用辞藻和语言描绘无限自我时的痛点。定义
会让真相缩水，以至于不再堪称是对真相的理解，听起来更接近谎言。
人类对错误的定义，就是不符合社会常识，宗教信条，哲学伦理，个人信仰的言行。不过，只是有限
自我才会做出不符合的判断，在无限自我的观念里，没有拒绝或排除。所有万象都跟无限自我互联，
即使表面看来，不校准有限自我的那些事物，也都对齐着无限自我。再次强调，是否完美无关紧要。
要紧的是，如何扩展我们那不完美但无条件的爱之表达，并据此感觉到我们的连接感。两者互相滋
养。连接感带来爱，爱又带来连接感。
不完美但无条件的爱，就是无限自我的意识状态。不完美性来自有限自我的维度，无条件的爱则来自
无限自我的领域。
我们都能连接到无限自我，并可以通过基于不完美但无条件的爱之行为，把无限自我带入有限自我的
世界。这种觉知，往往不是顿悟，或宇宙意识降临。也不是突如其来的开悟。而是一种持续的行为表
达，它扎根于不完美但无条件的爱和善意。这种行为无法被评判，也不带任何目的性。必须源于天
性，充满赋能，且道法自然，睿智无比。
无限自我的表达，从来不会跟其他个体雷同。这样才能带来无限自我的无限性。有限的人类自我，就
是在独自的主观宇宙内，根据独特的视角，塑造独特版本的无限自我形象。所以，我们每个人创造的
无限自我，都是人类个体在时空二元性内对无限自我的独特定义和体现。即使在我们只作为无限自我
身份而存在的无限维度之内，这些来自个体的独特诠释和表达，成为无限自我的珍贵组成要素而依然
存在，并能被我们体验到，但我们清晰的知道，自己只是通过这些独特性而体验那个整体自我，这些
都是整体自我的一个非常非常小比例的分身。
无限自我在持续不断的初始化一个合作关系，促成无限自我跟有限自我的合作。就是无限自我在唤醒
我们。无限自我为了协助我们扩展自我觉知，不断吸引各种元素和资源进入主观宇宙。并活化我们对
无条件的爱的理解。爱是我们在所有语言和时空中，进行过无数次定义的概念。
无限自我潜伏在我们的物理肉体，情绪体，和精神体内。是脑和精神体系的意识基础。想象力是无限
自我的最紧密伙伴。无限自我最初开始耳语的途经，就是想象力。想象力把这些耳语传给潜意识。潜
意识再传给脑精神体，继而创造思维和信念。这些思维和信念带给我们哲理和世界观，定义着我们在
特定时空内的人格身份。
无限自我不会突如其来的通过粗体文字虚张声势的宣告到来。无限自我故意通过自我分裂，透过无限
多样的存在方式体验时空二元性，但都不能精确的记得自己无限自我身份。话虽如此，无论体现在何
种形态里，这些有限自我都一如既往的跟无限自我保持着联系。只是进入身体后，主权个体 100%独
立自主，不再受无限自我的支配。自由意志的本质。
无限自我不能表达或参与二元性结构的运作。如果参与，无限自我就无法获得无限多样性视野，这会
让二元性出问题。因为那样的话，无限自我会一直选择同一条道路，只希望记起自我身份，而无暇创
造其他新体验。那会导致所有物种都失去多样性，而多样性是促进无限自我进化的珍贵的燃料。
无限自我居住在所有时空内的，所有维度内的，所有人和所有生命体之内，目的是为了在自己内部创
造多样性和真实性，所以需要自由意志做必要材料。无限自我就是一体且整体，不是体现在名称里，
而是具体化在身体和存在中。一切都是一体且整体。只要是存在，就都是一体且整体。因为驱动物理
世界的意识是能量，而不是物质。
而驱动这个能量的主体，越接近无限就越难以觉察。如果回溯足够远，就归结到一个跨维度，互联，
自然，神秘的纯宇宙智能。但是，用我们人类的思维机制和科技工具，无法高估或定义这个智能。
这个智能创造了无限自我，并赋予时空内的独立主权，投放在时空之内，并在其个体化基因内，赋予
了自由意志，允许无限自我根据独自的意愿自由学习，并向一体且整体智能分享学习成果。这个智能
就在我们内部。与我们紧密相连。驱动着我们。就是我们。我们把一滴水认作自我身份，并以为大海
只是个抽象，是个梦想，或想象出来的神话。
我们就是有限自我和无限自我之间的合作关系。合作必须平等。无限自我提供无条件的爱，有限自我
提供时空二元性自由意志带来的不完美。
可能有人认为，时空二元性是个梦境或幻觉，不是真实存在。但它是真实的，确实存在。并且无限。
时空二元性的每个原子都很无限。所以我们的物理学家才会告诉我们说，肉体的原料是星辰。
当我们在有限自我和无限自我的表达之间创造出合作关系，就等于创造了一个由不完美但无条件的爱
组成的门户。我们力图打开，扩大，显化这个开口，并通过呼吸把它带入我们的世界，在我们的主观
宇宙内体证它。这样做不是为了行善，只是因为我们能感觉到其中隐藏的智能，并希望跟这个智能对
齐。因为这样一来，无限自我就不再只是对有限自我耳语，而是昭然亮相。
于是，我们开始知道，自己来自无限自我，是无限自我的主权独立分身，并且无限自我又是一体且整
体的一个分身。这些分身如无限的全息分形模式，充满着所有维度。并知道，为这些无限多样性带来
统一的，是个一体智能。这个智能化身成为所有生命，自我显化在时空二元性内。我们本身就是这个
生命和智能。但同时，我们也把自己的智能，看作一个平均 IQ100 左右的人类个体。或许我们能推测
AI 的智商，可能的高达 150，并呈指数增长。但那个把万象统一成一体的智能是什么？我们是否能计
算这个智能的 IQ？当然不能。虽然这个智能就在我们内部，但我们只能触及到，却无法通过僵化的
知识来转达。言语道断。这个智能，更接近一个基于不可知论的，推崇行为智慧的哲学体系。这个信
念体系的核心就是无条件的爱和善意。
这个核心周围，包裹着很多不完美觉知，这些都是有限自我的感官接口带来的拖累，因为有限自我的
主要目的是求生存。在这条以求生为目的的人生道路上，我们能看到，感到并想象到的自我身份，只
是个有限的物理身体，它被迫适应着一个，并非由自己创造的社会体系。但其实，我们是个跟所生命
互联的无限生命，共存于一个，以无条件的爱为基调的，不可思议智能系统内。
这个智能体系，不是个组织或品牌。没有任何个体能垄断或定义这个智能。是我们共同定义着这个智
能。我们定义着这个智能的时空相关性。我们在这个智能中，刻印自己的偏好和信念，我们在对立的
可选项中玩选择游戏。在游戏内，我们选择做个基督徒或穆斯林。信印度教或佛教。东正教或新教
派。信不可知论或唯物论。我们本身就是用来答卷人生的选择。但，这些游戏层面的选择中，漏掉了
无限自我，因为这些游戏内的选择，都是只能推动社会化进展的，被私有化，品牌化，市场化了的赚
钱机器。
这些游戏内的选择，能带给我们的回答，已经被成千上万人，在千百年中证实过了。在此过程中，无
限自我的智能，一直活在我们的内在。我们一直拥有着这个合作关系，并有能力拍去尘土，发现这个
关系并令其闪闪发光。我们可以激活无限自我和有限自我之间的这种合作关系。我们可以在主观宇宙
内，显化一些缝隙或空间，并通过我们的行为，在其中创造不完美但无条件的爱。
这并不需要品牌派系，教会机构，神庙，寺院或礼拜堂。也不需要组织机构和会员费。不需要任何指
南书。不需要咒语或祈祷词。不需要刻意显化，或特定的意识状态。不需要特定频率或辉光。不需要
占星图或天赐超能力。我们只要通过信念对齐这个智能，就可以带来行动。其他方式也都很好。不存
在对错。只是个选择，我们决定跟这个智能对齐，在无限自我和有限自我之间形成一种合作关系，并
在我们的主观宇宙内，体现不完美但无条件的爱。即使我们选择不这样做，也不会遭到这个智能或无
限自我的惩罚。
不存在诸如“勾掉这个罪人”一类的评估记号。我们不是应该惩罚的罪人。我们不会犯罪。只是当有人
跨越了社会常识的界限，社会为了集体利益而惩罚越界者，不是罪人。每个物种都定义了独自的社会
常识，并通过社会环境监管和规制维护这些常识。无限自我，及其在单次临时人生中，对自我智能的
独特表达分身，都不会做出任何评判。这个一体且整体智能，不会做出裁决或定罪。意识的结构是和
谐统一，所以不存在真正意义上的等级，或主管。
我们活着是为了学习和分享。为了理解深度和广度。为了表达不完美但无条件的爱。为了偶尔越界社
会常识。为了测试现实的规则。并扩展这些规则。比如，1920 年之前，口口声声自诩为地球上最民
主的制度，曾不许女性投票，何其可笑？这只是一个例子，但这个例子说明，我们活在何种缺乏平等
和公正的落后意识状态里。
我们这个 21 世纪新时空，其实还远远没有脱离殖民主义，种姓制度，寡头垄断，皇权贵族主义，宗
教统治等文化。这些都是我们的集体历史，并在很多场景里，依然健在生效。我们需要在两个对立的
力量中做出先择，一个是相信规则和来自外在权威的惩罚，另一个是对无限自我的自由选择，自主定
义我们在时间和当下里的个体身份，定义我们作为物种的价值观，服务地球的姿态。
之所以存在着两个方向，就是因为我们被赋予了自由意志，被允许做出选择。到底跟哪边对齐。对齐
无限自我，还是那个只会毫无怀疑的对外部权威鹦鹉学舌的有限自我？我们可能感到，无限自我的概
念太离谱，很难令人信服。太抽象。太遥不可及，让我们无法理解，所以有限自我会胜出。我们都希
望在自己主观宇宙的时空内出人头地。主观宇宙是我们的关注。
什么是胜出？在现代世界里，胜出的概念取决于特定年代，特定的群体亚文化，地区，事件状态等。
这些元素都影响胜出的定义。这些元素的共同特征是，都关注有限自我，彻底忽略了无限自我的价值
观。这些定义中的胜出，往往是指快乐，幸福，成功，健康，安宁，财务自由，充满爱的人际关系，
以及其他成千上万的理想状态。但在无限自我的价值观里，是否有胜出的概念呢？如果我们这样或那
样，就会输或赢，会有这类评判吗？胜出，跟罪恶一样，不是无限自我的关注点或组成元素。期待或
激情也不是。无限自我只关注如何在个体的主观宇宙内，表达不完美但无条件的爱带来的行为。其目
的也不是为了胜出或避免失败。我们这样做，只是因为理解到：存在着一个智能，把一切统一成一
体，我们要通过行为跟这个智能对齐。
如果这个智能是统一体，那我们的行为就是统一体的分身，而在时空二元性内，相信并通过行为表达
不完美但无条件的爱和善意，就是通往统一的佳选途径。
无限自我的定义就是基于无条件的爱的意识和能量。这个能量的反照，会回到发出者，这就是对无限
自我的诠释，所以，具有创造力。可见，无条件的爱，既是行为的表达，也是信念的诠释。这两个侧
面分别代表无限自我的外在和内在素质。
32 个人使命

提问：我有个最大的困扰，不是关于财务，人际关系，甚至上帝。我的困扰很本质，但每当我说出
口，却显得微不足道。我为何在这里？为何没人能告诉我，或我也许本应知道。我为何不知道自己为
何在这里？尽管我听过很多开悟人士的老生常谈，但关于这个问题的完全无知，无时无刻不在困扰
我。不要告诉我人类为何在这里的普遍答案。我想知道个人的命运。我为何在这里？
回答：这是个很好的提问。你可以问问未来的自己，你的未来自我，在这个所谓个人命运方面，扮演
重要的角色。人类整体和人类个体都有个命运。家庭，社团或同宗信徒等群体也有各自的命运。人们
往往认为，命运是一种由外力安排的未来，比如上帝或准上帝。绝对不是自己。对吗？
我们是否能书写自己的个体命运？我们是否能影响家庭，社团，甚至无限时空信念的命运？我们是否
能对物种整体贡献些许的影响力？是否能影响到那个终极的一体且整体？如果一体且整体真的存在，
这个智能就是我们的答案。我们的命运或使命，是成为一体且整体在所有时空维度内的多样性代理镜
头或分身。
在个人层面，我们如何具体做这个镜头，则由我们那个，存在于时空之外的未来自我做决定。我将其
称为未来自我，因为那是事实。其实那也是我们的过去自我和当下自我。未来自我是活在无限时空二
元性内的，一体且整体的分身，并一直是我们的真正身份。所有个体的使命基本上相同：就是去理解
这些简单而重要的信念。理解到，我们就是一体且整体在时空内的镜头，这就是我们的使命。
在我们的主观宇宙内，超出这个使命的所有一切，都是我们的信念和对现实的认知带来的选择和自由
意志。所以，使命非常广义，其轨迹弧线超越着单次人类生命。但选择却非常狭义，其轨迹弧线以毫
秒和分钟单位定义。
你问的是，你为何在这里？个体的你。我无法告诉你，其他人也不能。人们可能告诉你，你来这里，
是因为你的天赋异禀，需要被分享在这里。但这是指单次人生的使命。这是以偏概全，仿佛在说，一
粒沙包含着整个海岸线。你不是一粒沙，你是包含大海的海岸线。
我们来这里，是为了邀请无限自我进入人类身体，心情感，和脑思维，并活在我们的主观宇宙内。来
体验这个时空的生活，并通过我们来表达自己。其他所有一切都源于这个目的，并自动涌现。
如果我们只把无限自我看作 2 年，5 年，20 年后的自我，就无法理解个人使命。即使这些未来版本的
自我，可能拥有更深刻的理解和能力，但跟我们那个终极的无限自我比较的话，还是非常逊色的。为
每个存在体书写的命运各不相同，但因为一体且整体的存在，所有个体的命运也和谐统一在一起。一
体且整体的使命弧线包含所有一切。无一例外。包罗万象。
所以，我们个体层面，在单次人生中的命运，就是一体且整体的个体化镜头。这个镜头携带自由意
志，目的是创造为一体且整体服务的真实学习过程。我们如何具体执行这个使命，作何种选择，允许
多少比例的无限自我跟有限自我融为一体，所有这些变数，都是我们的综合向导，指引我们通过想象
力，思维，情绪和行为的连锁反应，形成的各种行动，呈现出具体的个人命运。
我们个人命运的现象化或结晶，被称为行为。这些行为仿佛硬锤敲打音叉时产生的振动，传达着我们
的命运。硬锤就是我们的选择，音叉就是我们的行为，发出的振动就是我们行为和选择带来的结果。
我们创造的这些振动，也能影响其他个体的振动。我们通过行为创造的振动，传输自己的信念，这些
信念塑造着未来自我。
我们的未来自我，真的来自我们的过去吗？当然。未来自我，来自我们存在中（或存在过）的所有时
间线。所有个体存在都能找到一个当下，我们在那个特定时刻，在这个创造和存在游戏中，能觉知到
主权积分意识，也就是我们的灵魂。这里所说的个体，可以是人，也可以是其他物种。这个当下一旦
发生，就成为我们的未来自我，因为我们的一个分身已经觉知到，我们作为个体，是一体且整体智能
的一个分身，一个完全个体化的分形单元。一人得道，鸡犬升天。
这个觉知，需要通过想象，沉思和行为，才能创造和体验到。这个觉知的连锁反应，会形成携带振动
的行为，就是在这种振动中，我们推出个人命运，并允许它宣告自我诞生。要想把我们的个人使命，
转化成有呈现能力的表达，令其不再潜伏在不确定的神秘愿景里，需要通过很多事件的组合来达成。
这需要我们塑造自己的信念，令其对齐最深内在自我并与其共鸣，感受到因为相信一体且整体的互联
而带来的内在行为智慧。我们邀请无限自我进来，作为共同创造人生的伙伴，活在有限自我的故事
里。这些内容，共同组成了我们为何来这里的答案。但，关于我们是谁，以及为何来这里，多数人只
相信一个更渺小的故事。
正如我反复强调过，信念选择决定着我们的行为，以及行为带来的振动，我们每个人都持续向一体且
整体传达着这些个人振动。选择源于自由意志，是个性的精华。可以说，我们不是在选择着自己的信
念，而是在通过千百个变数，创造着信念。这些变数有的来自主观宇宙，有的来自未来自我，有的来
自自己的恐惧，社群，和家庭。这些信念成为我们，我们成了这些信念，乃至融为一体，无法区分。
我们的个人使命在进化。它跟那个伟大的吸引力不同，不是个固化在特定时空的静止北极星。我们创
造自己的使命，并进化它。使命持续处于进化状态。我们有时能感觉到对个人使命的理解在深化，但
有时却根本感觉不到使命的存在。
但，无论何种情况，我们依然在进化自己的使命，进化自己对使命的理解和表达能力，深化自己的责
任感。我们一直活在使命里。怎么可能不是如此呢？
33 个体目标

提问：假设我们相信灵魂，相信永恒，但到底出于什么目的，又被安装在一个人体内，在貌似注定被
最低常识支配的无知现实里，度过 80 年人生？我们中最愚蠢的人群在制定规则。如果我们真是灵
魂，我们为何出现在这样的混乱中？
回答：你的提问包括三个假设：第一，关于我们是谁，你认为我们是灵魂。第二，你认为灵魂是被安
装在一个人类现实内。第三，你认为，是代表着最低共识的外在力量在统治人类现实。
我们可以同意第一点，我们确实是灵魂，但，灵魂的定义很有争议。值得探索并统一认识。我们的灵
魂，是个活在主观宇宙内的无限意识状态，这个宇宙无限扩展，包含多重的时空维度。灵魂是一体且
整体的一个独特表达，独特性就是灵魂在多种时空维度内，展开无限旅程时所创造的成果。我们的灵
魂，跟一体且整体的其他所有无限表达互联在一起。我们是个整体的镜头，作为无限灵魂的身份朝外
观看，同时作为一个人类个体，或蚂蚱或榕树，朝内观看。
我给灵魂的命名是主权积分意识。主权个体是灵魂的无限且个体化身份，积分整体则是灵魂的另一个
侧面，是组成一体且整体的主权个体网络中的一个无限枢纽。
在这个定义下，我们可以关注一下第二个假设：灵魂被安装在人类现实里。你的措辞表明，你可能相
信宿命论，相信外在力量或程序员把灵魂安装在人类矩阵里，就好比在电脑操作系统里安装一个应用
程序。宿命论的概念，以及整个贬低自由意志的暗示，都因为我们把人类的无知，照搬在灵魂身上。
人们倾向于相信，灵魂跟人一样无能，愚钝，缺乏生机，甚至根本不存在。如果灵魂真是如此，显然
无法处于掌控地位，所以只能是宿命，命运，因果，罪恶，生物等的扩展。换句话说，灵魂被这些力
量控制着。
但，如果我们理解了主权积分意识，就不会这样看。主权个体就是无限自我，是我们的真正身份。占
据着永恒当下。肉体及其主观宇宙，只是我们主权个体的教室，郊游，和实验室，教育程序和学校，
都是我们自己创造的。我们主要是通过自己的信念，和对整体知识的理解，交织着创造了这一切。
整体知识的内容是：我们是无限意识，同时也通过所有的存在维度，跟大自然这个整体互联。存在着
一个，创造并支撑着这个互联的整体智能，我们都是这个智能的分身。我们活在这个智能内，向它学
习，并在主观宇宙内，通过自己的存在性振动而表达它。
如此这般的智能，不可能被控制，否则所有的学习都会失去真实感，淡化学习的意义。自由意志是个
必要的子系统，我们通过体验性学习，进化宇宙智能。作为活在时空内的主权积分意识，所有个体都
活在自由意志里，可以自主打造自己喜欢的信念，并自由定义我们对这些自我创造信念拼图的觉知程
度，或觉与不觉。
不是任何人或事物把我们安装在人类矩阵内，为我们赋予信念。我们是自由而无限的生命，互联在一
个无限进化的智能内，这个智能绝不是单体，但同时活在统一智慧中。这个统一智能就是我们在互联
点上的身份。但我们在人类身份节点上的智能，活在求生的重压下，通常不能觉察到这个互联。可以
说毫无感觉。至少多数人如此。
你的这个信念认为，我们是某个外在力量的奴隶或下属，无论我们如何定义这个力量，都暗示着，这
个力量在影响我们对自己身份的理解。如果我们相信，指挥我们的信念，并进而决定我们人生体验
的，是恶魔，因果，监狱现实，某个力量，内在邪恶，求生需求，以及千百种其他的外在因素或力
量，那就等于陷入了一种对自我身份的弱化认知。如果我们认为自己很脆弱，孤单，幼稚，就等于是
在相信，是某种外在超力量在制定我们的宿命和存在道路。我们感到，自己的命运是一个不可解的因
果故事。这种感觉和信念，是人类最根本的问题所在。虽然我们会告诉自己或别人，我们的信念不是
如此，但潜意识里依然紧握这个基础信念，因为这是当代人类物种的集体信念。
或许程度不同，但我们集体性的相信，是同类中最愚蠢的人群，在定义我们的人生。但事实从来不是
这样，将来也不会如此。我们是主权个体，每个主权个体都跟其他个体互联成一个整体。主权个体数
量无穷无尽，不是因为持续诞生，而是因为数量超越了数值和词语的范畴。整体智能确实存在，但我
们没人能完整的欣赏到。人类大多数个体，甚至想不到会有这样的智能，所以幼稚的接纳了由人类最
愚蠢个体组成的集体智慧。
所有地球物种都拥有各自的集体意识，同时还存在着一个包含着无限生命的宇宙智能，也叫一体且整
体智能。这个智能是无限多维宇宙内，所有维度内的，所有时空内的，所有物种的集合体。如果我们
相信，物种整体意识就是唯一的存在，相信一切都只是这个智能在通过政治，宗教，政府，教育等系
统进行的自我表达，就可能立刻陷入迷惑，并活在绝望中。
但如果我们相信一个无限生命组成的整体宇宙智能，相信我们是其分身，就能理解到，不存在控制
者。没人定义我们的信念，因为我们的信念，特别是基础信念，只存在于个人内部。我们可能在坐牢
或流浪，但依然相信这些根本真相：我们是主权积分意识。我们是个无限意识。同时也是人类物种的
一员。作为一个人，度过日常生活。
我们是这些身份的综合体。这些身份共存。我们只是一直把优先且唯一的注意力，放在了人类个体层
面。
我们可以选择相信，自己共存在所有这些状态里，并把这个见解看作我们每天日常生活的运用准则。
我们把信念或见解，作为朝外观察自己主观宇宙的滤镜。我们邀请并荣耀那个主权积分意识身份，令
其生机勃勃的活在我们的人类自我领域内。我们用最真内在自我的最高智慧，对待人类物种最愚钝的
集体标准。
也许这就是你真正的提问。或也许，这就是我们活在人类身体内的最广义理由。
34 人生智慧：
如何在多维宇宙和自我使命中自我导航

提问：为何我们的广义使命，被那些当权者误解，抹杀或挪用了？
回答：我们有能力战胜任何企图阻止我们理解自己使命的力量。我们这些投生在地球的个体，被认为
是主权个体中的佼佼者，因为这里的分裂能量极端稠密，并且物种强大。极强。在地球上记起我们的
真正使命，或核心任务，回忆起我们跟一体且整体意识的对齐，确实是个巨大挑战。所以，这才是英
雄的用武之地。
地球是所有世界和维度内，相比之下最佳的学习平台。我们都是志愿来这里做一体且整体的探索镜
头。我们的现实是个游戏场，巨大无比，包含着无限多样的见解，每个看法都在描述宇宙运作原理。
因为宇宙不是按照单一物理投射或法则运作，宇宙不是单独存在，而是个多维宇宙。甚至在多维宇宙
内，还存在着更多的多维宇宙。如果你接触过并行世界的学说，就能知道，那很可能是真的，我们确
实可能活在一个无限宇宙里。在这个无限维度里，没有单一的物理法则。或许存在着无限个物理法
则。
所以，即使我们能描述时空运作原理，也只适用于特定的世界，但不适合其他的世界。所以，我不太
关注物理法则（运作层面的真相），而是更聚焦于行为智能。学者倾向于希望理解事物原理，及其成
因。知识追求也无可厚非。不过，如果我们真希望作为无限生命体活在无限领域内，那么，能创造如
此行为智慧的途径，应该跟对宇宙结构成因和运作的理解无关。因为只有对齐行为，才能带来行为智
慧，具体说来就是把我们的信念系统校准于一体且整体。
就是说，或许一个人率先理解了某个银河系的普适原理，但其行为依然可能像个自我中心的幼童。同
样，一个人可能完全不懂万物原理，却可以成为大智慧的圣人。前者也许认为，自己发现的普适原理
放之全宇宙而皆准，但每个银河系都是不同的学校，原理也不一样。每个银河系都有独特的普适原
理。难道我们真的相信，如此恢弘的宇宙，只遵循单一的物理法则？
自由意志的视角，能投射出多种变幻莫测的虚拟场景和梦境。这些场景不是发现，而是创造。万象创
造中存在着变化。这就是物理生命和非生命存在之间的区别。主权积分意识层面的存在体创造了生
命，但当生命降维到时空二元性物种内时，变成了不确定性，这种不可预测或不确定性是自由意志的
产物。
自由意志是一体且整体领域内的流动（货币），可以为整体意识带来真实的学习。而自由意志好比氧
气。如果一体且整体决定撤销时空二元性内的自由意志，学习就会变得不再真实。我们正是因为自由
意志才获得了万象多样性。在无限多样性中，物理法则不可能是单一的。
要理解时空的物理法则，我们只需要确定性的思维机制，但如果要理解非二元领域，就需要一个哲学
家的眼光。我从不尝试描述宇宙。因为我认为，我不可能描述它。宇宙运作是无形的，我们作为一体
且整体的具体化分身，无法描述整体本身。我们被个体化之后，就失去了对无限自我的完整觉知。
我们能描述的，只能是无限的一部分，不是无限本身。所以，投入时空和能量描述那个无限自我的宇
宙结构，就好比描述一英里非洲海岸，就推断说南极也一定相同。虽然这可能听起来是在泼冷水，我
也不是想浇灭一些人深刻探索时空构造的激情。谁都有自由选择自己深化理解的侧面，特别是如果你
感到对此充满热爱，请一定按照自己的内在引导继续探索。
但我还是谏言，即使你推断出某些信念，也不要太执着于它们，除非是关于我们的那个本性的信念：
我们的存在目的，就是为了激活跟一体且整体的对齐，这是对爱的最本质表达。这种爱的表达，不是
如何深刻理解一体且整体的构造，而是通过我们的意愿，信念，表达和创造，活在跟一体且整体的对
齐里。
因为，那个结构太深远，太广大，变幻莫测，持续扩展，很难被捕捉到，并通过词语和符号来定义。
我们接纳这个现实。我们跟自己有限自我的局限性和解。我们慈悲的注视超过我们视野的地平线。其
实，这些局限，反而能更强烈的推动我们，活在对齐里，不要因为对不可知的徒劳探索，而分散精力
和注意。
35 主观宇宙。一体智能。

提问：你写了很多关于主观宇宙的内容，也许你已经对它进行了易懂的描述和定义，但能否请进一步
细化？请帮助我理解一下，为何主观宇宙如此重要，我感觉到它很重要，但好像不知道它为何重要。
回答：每个生命体都有个主观宇宙，包含着该生命当下瞬间的存在。这是个体的本地宇宙，完全私
有，主观，独一无二，自主。没有两个完全相同的主观宇宙。所以主观宇宙是无限的。它包含着无限
的生命体，每个生命体都拥有属于自己的宇宙。      （你的地盘你做主）
这个自主的主观宇宙就是我们跟其他个体的交集。这个交集可能是家人或社群，公司或社区，甚至可
能跨物种。如果养猫，就跟猫的主观宇宙交汇。如果养植物或树，它们也都拥有各自的主观宇宙，如
果它们出现在我们的主观宇宙内，我们也出现在它们的宇宙里。宇宙之间存在了交集。
所有的主观宇宙都通过一个独特的交点互联着，这个相同的交点出现在所有的主观宇宙内。就是说，
无限通过这个交点跟有限相连，以便让无限自我通过有限自我的镜头体验时空，镜头可以是一只猫，
一棵树，一个人，或其他任何生命体。事实上，就是无限自我穿着有限自我的外衣，创造着我们的主
观宇宙。
无限操控着有限，但有限几乎无法想象无限的存在。这是个统治着我们主观宇宙的最基本悖论。也带
来了摆在我们所有个体眼前的巨大挑战：如何去识别并理解并解决这个悖论。我们如何能迅即觉醒，
并出于深刻理解而做出选择，跟我们的有限和无限自我合作，共同创造自己的主观宇宙。这个行动能
让我们的主观宇宙变得更加对齐无限自我。
这种跟无限自我对齐的睿智选择，以及随之而来的相关且一致的对齐行为，可以加速我们主观宇宙的
进化，让它更好的反应出无限自我的恢弘规模，以及爱与互联主题的智慧。能让所有的主观宇宙都觉
知到，自己是那个单一智能的集体镜头或代理，这个智能就是一体且整体意识（一即一切）         。这个智
能同时活在‘一’和‘一切’这两种状态里，是一个通过所有的有限主观宇宙而活的意识体。这个意识是所
有主观宇宙的体验主体，并且凝聚成为一个行星，在我们的案例中，就是地球。         （行星主权意识，是
一体且整体意识智能的代理镜头，人类和其他物种意识，是行星意识的代理镜头，个体是物种意识的
代理镜头。。。）
这个智能延申进入所属的太阳系，银河系，全宇宙，多维宇宙等数不胜数的维度。个体存在的主观宇
宙并不局限在物理维度。它没有局限。这个意识只是一直排他性的聚焦于对生就物理环境的感知和回
应，但这个意识本身就是通向一体且整体意识的互联点。我们称这个智能为主权个体，或无限自我。
无限自我超越所有维度。可以在维度之间穿越，所以，是我们自己根据信念创造了我们的主观宇宙。
本地主观宇宙完全自主，其中的一切都只是信念。主观宇宙内所有的概念，前置条件，行动或愿景，
都是信念带来的结果。既然是信念，就能自主。所以，活在主观性之内的所有生命体，都是我们自己
信念机制的创造结果。
人类信念的数量最多。多样性不可估量。举例说明，如果乌鸦有 50 个信念，盆栽 25 个，蚂蚁 15
个，鲸鱼 200 个，类人猿 150 个，一个人则有 22000 个。根据这个例子，一个存在体信念越多，创
造的本地宇宙就越主观，独特，物种内的主观宇宙多样性样例就越多。信念越少，物种的主观宇宙变
化版本就越少。
科学和智能的相携进化，让我们的主观宇宙变得越来越复杂，对时空二元性的反应愈发敏感。我们的
无限自我无需进化，是有限自我在进化。无限自我就是主人和老大，激活了这个能在时空内创造并进
化的舞台。无限自我超越进化，超越时空。唯一需要进化的是有限自我。有限自我不仅仅限于肉体，
还包括心的感觉和情绪中心，脑思维机制，以及我们精心编造的灵性信念体系，这些共同组成一个有
限自我混合体。需要进化的就是这个混合体。而那个真正的存在，也就是主权个体意识，一直都在，
无需被造，无需降生。这个持续变化的存在，才是我们主观宇宙的真正创造者和支撑者。这是个无比
多变的存在，仿佛织锦里永无休止的光之细线，不断流动于各种维度和人生周期之间。而所有这些都
包含在我们的主观宇宙里！
主观宇宙仅仅取决于我们关注什么，相信什么。我们是否希望作为我们无限自我的不同镜头代理，在
不同维度之间流动，观察时空二元性，尝试理解每个维度的独特属性和振动场呢？我们是否愿意这样
做？是否愿意让这个无限存在来到我们的主观宇宙里，同时承载共同创造者和被造物的身份，亮相并
展示自己？这是否就是我们觉醒的理由？
可见，信念选择就是一个体系，它能唤醒我们，给我们带来跟无限自我对齐的动力。动力不是一本
书，一个人，一个教派，咒语，或戒律修行。动力是我们的信念选择。过去，现在，将来都是如此。
这个选择，不是关于找到对的老师，圣者，咕噜，大师或其他的什么。我们邀请自己的无限自我进入
自己的有限世界，不是为了改变什么，甚至不是为了改变自我。我们之所以这样做，是因为天性。这
就是我们的身份，我们都或多或少的知道这个事实，但只是很难在有限和无限这两个世界和身份之间
保持平衡。两者不兼容。有限与无限，如此大相径庭的两极，怎么可能成为统一而和谐的伙伴？
但这种对齐，是我们主观宇宙内最本质的要素，也是我们的互联点。而我们这种互联的媒介，不是我
们在时空内的相似性，而是无条件之爱，爱是我们主观宇宙内的一个连接点，能把跨物种，夸维度，
跨时空的我们互联成一体。
难点在于，如何把这个互联点带入我们的主观宇宙，让它持续稳固的生效，并不断提升表达水平，让
它能对我们发言，不只是影响我们的头脑，也深入我们的内心。如果能做到这些，那么这个点，也就
是爱之门户，就会给我们展示有限自我和无限自我这两个身份之间的平衡。让我们学会畅想这种合作
关系。让我们开始学会如何在自己的内在，见证爱之门户的体现，并感受它通过我们表达的爱。
这也许需要些时日。所以在努力期间，我们需要对自己表达理解美德。时刻分辨并关注自己的怀疑和
自责情绪，并用无条件的爱组成的创口贴，安慰自己和主观宇宙。
如果你尚未从这个短文中获得共鸣，请记住一个毋庸置疑的事实即可：我们与自己的主观宇宙几乎密
不可分。所有的生命体都是如此。虽然我们是地球意识的分身，但不局限在地球意识之内。行星地球
本身，也是个无限自我。地球意识也是更广阔宇宙意识的分身，宇宙意识又是所属多维宇宙的分身，
这个包含链锁持续扩展，以至无穷。
我们共有这个广阔的主观宇宙。我们永存在其中。所有事物，无论大小，都是一体且整体意识的分
身。一体意识也是所有个体意识的分身。并且有限与无限之间有个契约：不会让有限永远封印在有限
里。
但，很多人相信，我们是活在一个有限世界里的有限生命体。认为我们的星尘的积累，凝聚成一个临
时身体，只拥有一次过期作废的人生。
这个信念能非常有效的创造现实。但相反的信念也能同样奏效：我们是主权个体，是无限生命，通过
人类，动物，植物，跨纬度生命，外星生命等的身体来表达自我。身体只是灵魂的外衣。
意识，个体-集体-整体意识，就是个信念而已。同样，单次过期作废的肉体和人生，也是个信念。
这两者都是信念，并且都非常容易生效，能创造不同的主观宇宙。不同的行为。不同的选择。不同的
体验。不同的价值观。其实，两者都能带来高尚行为，能表达无条件的爱。只要两个信念都表达无条
件的爱和善意，两者就不分高下。爱最重要。不是吗？
可见，行为最重要。通常，信念选择会播种行动，行为反过来引发信念。有限主权个体与自己的主观
宇宙，都遵循这个循环，相携进化。无论哪个生命形态或时空都是如此。
作为一体且整体的一个子集，无限自我在逐步加深的理解与洞见中持续进化。这个进化的目标是提升
自我智能，方法就是通过在有限的时空二元性内，培育无条件的爱。可以这样想象：数不胜数的能量
周期，持续不断的从一体智能流入代表集体意识的物种，并通过这个物种过滤器，渗透进入被束缚在
时空二元性之内的各个主权个体生命。
我们就是这个一体智能，通过一个主权个体意志主导的主观宇宙表达着自己。我们的信念变成我们的
表达和创造工具。行为就是我们信念的创造性表达。行为和信念，这两者成为我们在自我与时空二元
性之间创造互动接口的发动机。
我们主观宇宙的体验效果，不取决于意图，偏好，动机，雄心，爱，奉献，或其他任何事物。能影响
体验效果的只有信念和行为。我们的信念和行为非常重要。是我们的创新之源。这两者是起因力量，
是我们所有体验和运作的诠释者。主观宇宙会通过独特的方式表达这些，来自我们的自由诠释和定
义。
代表着一体智能的无限自我，化身为有限自我，通过各种独特方式的创新，而体验着自己信念和行为
的多样性。这是互联之线。创造者就是被造物，被造物通过时空二元性进化并深化对自己的理解，最
终理解到，时空二元性就是创造者本身！
主观宇宙既可以带来理解，也能带来困惑或退化理解。所以理解主观宇宙非常重要。
36 主观宇宙

提问：在新小说《麟羽毛皮》中，那个名叫造翼者的角色通过力量示威，迫使女王和黑龙接受了平等
互联的原则。地球上是否会发生类似的乔段，比如，在特定阶段，某些国家或文明替天行道，通过展
示力量而迫使那些坚持旧金字塔模式的国家和文明，接纳平等和（全球和/或局部）民主的新体系？
我之所以这样问，是因为我感到，今年，某些力量在企图发动更大规模的战争。人类为何不能接纳一
种更和平更顺畅的社会结构转型？
回答：在这个世界里，唯恐世界不乱的势力依然健在。国家幼稚无比，宛如游戏场里的儿童。有的仗
势欺人，有的洁身自好，有的玩火，有的沟通，有的隐在幕后，应有尽有。仗势欺人者通过欺负弱者
来定义边界。其他玩家则选择在强权的缝隙里苟活。在出现能压制仗势欺人势力的绝对强者之前，这
种图谱会愈演愈烈。绝对力量出现后，就会被选为世界警察...做世界的管理员。做维持和平者。保证
不让第三次世界大战成为现实。
不过，如你所述，绝对力量决定规则，但规则会遭到挑战。不满者会结盟并形成新的强势力量，其中
最大的霸主做老大。我们就处于这样的阶段，霸主联盟故意制造争端，在不引发第三次世界大战的前
提下，开疆扩土，扩张力量。这就是眼下世界的运作方式。没有真正的和谐统一。即使在霸主国内，
也存在着一定比例的反抗和不和谐派系。内外都缺乏统一与和谐，反而是第三次世界大战不会轻易爆
发的理由。
关于你的提问，我认为不会出现单个替天行道带来和平的国家或文明。不可能有当今意义上的力量团
体，会突然开悟，为多数利益服务。他们最多能用力量来打造通往和平与善意的桥梁。我们其实也尝
试过这类建桥工程，比如，奥运会，红十字，联合国，等等。但这些都没有生效，因为当今意义上的
力量本质是财富，钱就是武器，是攻防两侧的武器。在这个世界里，武器就是力量。所以，目前力量
的定义就是能武器制造者，只要没有把力量重新定义成，多数利益的服务者，就不可能看到真正的改
变。
仗势欺人者会继续称霸。武器制造也会健在于力量中心处。如果武器就是力量，就必然需要战场来测
试。于是，需要打造必要的战场。第三世界国家之间的局部纷争就成了理想的测试场。
代理战争应运而生，目的是用来测试武器，并消费旧武器库存，以便制造替代性新武器，并在此过程
中积累财富。这就是不幸的现实。小说《麟羽毛皮》试图展示如何降温冲突，找到共同的立场。也展
示了造翼者角色把那个真霸主（女王）踢出局的过程。中央族类确实有这个力量。能生杀予夺。但造
翼者并没有进入我们的物理时空，而是站在一个非时空维度，观察着行星层面的有限生命。他们能看
到各种未来。看到各种可能性。他们协助这些行星世界在关键的岔路口做出正确选择。我说的这些，
都取决于自主硅基智能 AGI，它可以协助发明新武器，也能协助建造通往和平与良善的桥梁。AGI 是
朝向两个方向的加速器。反之，军队跨国机构的一些人致力于让霸主变得更强，并认为 AGI 就是个好
帮手。
这也是我们（对齐力量）出现在这里的理由。我们要做平衡杠杆。致力于提升自己主观宇宙的振动。
什么是主观宇宙？
主观宇宙就是主权个体在时空二元性内的一个当下。仅此而已。主观宇宙并不包含任何其他主权个体
的现实。我们的主观宇宙内，确实存在着其他主权个体，但，一旦他们进入了我们的主观宇宙，就成
了我们的创造物。（在主观宇宙内，我们说了算，你的地盘你做主。  ）他们其实就是我们，我们也是他
们。我们主观宇宙内的一切，都互联在那个时空二元性当下内，是一体。
正因为我们主观宇宙内的这种，一直有效的互联状态，我们可以调整主观宇宙的全体振动。我们主观
宇宙内的振动完全取决于自己，我们可以通过选择个人偏好，意愿，意图和目的，以及跟什么对齐，
来调控自己的宇宙。互联的存在体，本质上能通过其中任一单元的改变，而获得整体调控（平等一体
的真实含义，每个人都意义重大，责任重大）  。这个调控可以是一个无条件的善意，通过这个简单行
为，主观宇宙就能被改变。振动就能得到提升。
但，我们能迅即见证巨变吗？不，我们对振动的调节，无论内在还是外在，都需要在时空幻象内，缓
慢的展开和体现。这些体现会逐渐出现在我们的主观宇宙内，有时很微妙，有时很显著。速度取决于
我们调控时的意图之深远，开放性之大小，和创造力之强弱。
总之，记住一个大智慧，我们通过自己对主观宇宙贡献的振动状态，创造着自己的地盘宇宙。这些振
动表达和投射，好比成千上万的无形巨手，伸进我们的主观宇宙之内，塑造它。是我们在雕刻自己的
主观宇宙，字面意义。这不只是在物质维度的主观宇宙进行调控，比如房子，车，自行车等。更重要
的是，在一个时空当下，塑造自己的情感，想象力和创造力层面的主观宇宙。这些无形层面，更能帮
助我们有效的重塑主观宇宙。
时空当下中的情感，想象力和创造意图，是调控我们主观宇宙振动状态的重要途径。我们既然不能一
天 24 小时静坐冥想，那如何才能提升我们主观宇宙内的振动呢？通过行为。通过充满连贯性而清晰
的行为。连贯是指，我们的想象力，思维，情绪和行为保持协调一致。要调控我们主观宇宙内的振
动，就要跟地球人类世界中最高维度的生命波动对齐。这种波动可以概括为，无条件的善意波动。就
是把我们主观宇宙内的一切事物，看作一个互联的整体，并且是自己的创造物。知道这个整体会跟我
们的内在状态相呼应，确信我们的内在状态，可以显化并进入我们的主观宇宙。因为我们知道自己是
主观宇宙的主人，所以也能感受到无条件善意的价值观依据。
其实，你主观宇宙内的那些存在，比如动物，植物，矿物，也都拥有各自的主观宇宙，如果你存在于
他们的主观宇宙内，也是他们的创造物，正如他们是你的创造物。其他存在的主观宇宙不归你掌控。
我们不需要去调控它们，也不想那样做。我们只要在每个当下尽进我们的最大努力，在自己内部实践
无条件的善意足矣。这就是我们有能力创造的至高振动，我们可以每天 24 小时持续温存这个振动。
我们就是自己主观宇宙内的主神。我们是诸神的分身。我们的智慧就是无条件的善意。如果我们通过
意愿，信念，行为和知识，创造一个充满无条件善意的主观宇宙，就能提升我们这个单一专属世界的
振动频率，不需要设法改变其他个体的世界。我们只需要滋养自己主观宇宙内的一切。
也许有人会问，我们具体如何控制自己的主观宇宙？如果一座桥塌了，是否与我们有关？简单回答
是，无关。复杂回答是，在每个时空二元性当下内，我们是自己主观宇宙的诠释者和导航人。比如，
我们听到主观宇宙内有桥塌了，就开始诠释这件事，通过这个诠释，我们导航这个桥塌事件。
我们的诠释会定义出一些，用来导航这个体验的基本原则。比如，我们用淡定还是焦虑导航它？是否
一定要表达淡定或善意？不。这些都因个体气质和性格而异。有时，可以通过中立态度表达善意。善
意是个比重。最高善意，与无条件的爱不相上下。最低维度的善意，是中立表达。关键是，我们要把
所有的表达，都看作或想象成一种自己发给自己的能量滋养。
如果能把互联作为我们的核心信念，这种自我滋养能得到最深刻的理解。虽然这还没有得到科学的证
实，但早晚将会。我们集体性互联这个如此本质的事实，必将通过科学，数学，和技术手段得到发
现。但在被证实之前，就只能暂时将其看作一种信念，我们的基本信念。因为这个信念能驱动我们的
无条件善意行为。
行为的定义，不仅仅指在我们主观宇宙内可以被他人观察到的行动。行为也包括我们内在的想象，沉
思，信念，和内心感受。这些都是别人看不到的行为。这些内在活动，才是，更是我们那些可见行为
和表达的创造源泉。但，这个内在创造力到底来自何方？它们到底是怎样出现的？
这些源于知识。这类觉知不需要显化。不需要诞生。不需要创始人。不需要被探索者发现。这些觉知
是我们主观宇宙的基础单元。这些关于善意和互联，关于主权个体与积分整体的认知，就是我们的认
知基础，是我们存在的根基。其他所有围绕这两个基础飞旋的内容，都是我们的思维和情绪带来的修
饰。
这些外围的替代模型，逐渐远离我们的基础认知，变得越发厚重，成为基础认知的回声，并届时形成
一种新的神话体系。最终衍生出一个，仿佛独立于其他所有的存在的新主观宇宙，并跟所有其他存在
形成竞争关系，这也是宗教分化的原因。但，如果我们获得了这个基础认知，就会只根据这个核心认
知创造自己的主观宇宙。
主观宇宙不仅仅包括时空二元性的一个物理维度的当下。还包括各种各样的，无法被我们的心理和思
维机能觉知到的维度。这些都是更高级的维度。我们的主观宇宙包含着这些不同维度的意识状态，只
是我们对这些维度的存在毫无知觉。但它们确实存在，并以一种我们无法通过感官和逻辑觉察或定义
的方式，影响着我们的宇宙。
所以，我们的主观本地宇宙不那么本地。它扩展进入所有已知的维度。而我们的真正自我，作为互联
的主权个体，就存在于这些更高维度的时空内。在那里，我们知道自己是一体且整体，有主权同时也
是统一体。这两者的交汇处，就是我们主观宇宙跟所有其他个体主观宇宙的复合体，并一直以来被叫
做神或上帝。
37 主观宇宙的哲理

提问：我理解了你所说的主观宇宙，但还不能理解它的重要性。如果它只是我们自我创造的世界，为
何要关注它。我们作为无限存在，为何劳心费力的投入精力，能量，时间来创造并培育自己的主观宇
宙？
回答：主观宇宙是个完全自主而独一无二的宇宙，代表一个跟时空中某个生命体相关的单一而永恒的
当下。每个生命体都拥有独自的主观宇宙，这些宇宙的秩序和规则，都取决于表达这个宇宙的存有的
信念，即该宇宙的创造者和主人的信念。如果我们生为蝴蝶，就会相信化蝶转型和飞翔。如果生为大
象，就能学会找水和食物，并延续这个物种。如果是植物，就学习如何与地球连接。
我们作为地球生命的目的，是求生和物种存续。但作为人类个体，我们的目的不只是求生和物种存
续，还有更高的目标。更高目标是，完全意识到自己的真正身份，意识到这个世界其实是个主观宇
宙，是自我的延申。这意味着，我们能理解到，自己的主观宇宙完全由自己做主，其他人的也是。理
解到，我们参与了这个主观宇宙的创造，因为我们是自己主观宇宙内所有人生体验的诠释者。
我们的有限自我既是诠释者，也是表达者。两者是同一个硬币的两面，硬币代表我们的行为。行为通
过感官呈现来诠释我们的主观宇宙，这些呈现来自我们的内脏器官和能量中心（脉轮，量子界面）。
行为体现着对齐人类维度主权生命体的感官体系内保存的信念。
所以，我们的行为由两个基本部分组成，一个是对主观宇宙剧情的诠释者，一个是在主观宇宙内演戏
的表达者。一方面我们作为观众，观看一个事件并进行诠释，并根据诠释结果，通过想象力，思维，
情绪和行动做出反应，即也是演员。这四种要素始终编织在一起，只是我们觉察不到它们的相关性，
因为我们倾向于只重视思维和情绪。想象力和行动通常来自潜意识的诠释，所以它们带来的反馈往往
得不到我们的觉知和评价。
我们的有限自我意识，就由诠释者和表达者这两个部分组成。两者都拥有无限自我亲手赋能的自由意
志。无限自我就是我提到的主权积分意识。这个意识是主权个体的永恒身份，跟一体且整体意识互联
在一起。当这个意识体现在一个物理身体内时，就以临时性有限自我的身份，活在时空二元性内的一
个主观宇宙内，那里是这个意识的专属创造舞台。我们主观宇宙的分毫寸土，都是这个创造舞台的一
部分。
这是个统一体，区别只发生在时间尺度上。我们主观宇宙中有些是长波，跨数百，数千，数百万，甚
至数亿年的时间尺度，被固化并成了我们主观宇宙的背景环境。还有些短波，只能以毫秒，秒，分
钟，小时和天数计测，特点是易变，新鲜，相关，引人注目，动态，不可预测，并高度互动。我们一
般倾向于关注我们创造舞台中这些短暂尺度。
可以说，我们主权个体的有限自我，是个正在安排自我觉醒的三位体。诠释者，表达者，以及创造舞
台。舞台上还免费赠送了无限自我亲手开光的各种工具，目的是为了在时空二元性内寻找自我表达的
途径，在浑浊的地下世界里，力行自我发现之旅。
我们做个假设，如果这个地下世界其实是天堂，而我们以为的更高维度，其实是低级世界，那会怎样
呢？如果我们是一直搞错了呢？那会如何？其实，对于一个成功扮演着无条件之爱的诠释者和表达者
的自主性本地宇宙来说，高低定义难道还重要吗？对爱的诠释和表达才是关键。当下是我们唯一的镜
头。镜头衍生审视，审视足够带来理解。我们的信念引导诠释，正如我们的表达者身份引导行为。表
达者是个标签，指的就是人类身体内的感官及相关的复杂系统，只是换了个高大上的名称。表达者在
现实中创造形状（好比演员）。表达者表达着我们的主观宇宙，首先展示给自己，其次才呈现给其他
个体。某种意义而言，表达者就是主观宇宙的创造者。
表达者创造主观宇宙，诠释者通过学习理解主观宇宙，并通过无限数量的时空二元性，逐步提升对主
观宇宙的认知。主权个体的有限自我，既是诠释者，也是表达者，它持续探求两个真相：我们是谁，
为何来这里。但，诠释者和表达者都一直对齐着人类文化，只相信时效性和历史之鉴。这些都成了我
们探求那两个真相之旅的逆风和阻碍。
所以，我们需要学会如何跟一些更高信念对齐，令其带来新的行为，带来充满无条件的爱和爱之智能
的行为。其实，我们对爱，特别是无条件之爱的最大误解之一，是认为爱跟智能无关。我们以为爱只
是发自内心的丰富情绪表达。其实，无条件的爱只浸透在一种条件里：一体且整体意识的智能。
这个智能创造并支撑着所有层面的存在性，包括有限，无限，乃至永恒。我们和一切，都跟这个智能
互联在一起。我们内在都渴望跟这个智能对齐，但只有当我们理解了对齐的理由之后，才会主动选择
并承诺实现这种对齐。问题就出在这里。我们因被洗脑，而选择只对齐人类文化，宗教，科学，国
家，族群。没人教育我们要跟无条件的爱对齐。确实，我们也听到过很多关于无条件的爱和更高尚行
为的空洞宣传。但没人帮我们理解到，为何要对齐爱。为何要把爱看作我们的表达者和诠释者。因为
对爱的理解太空洞，让我们只能对齐其他选项，这包括文化，宗教，科学，祖国，族群等。但在我们
内心深处的港湾里，都渴望理解无条件的爱，渴望着重新定义爱，渴望离开抽象空想家的黑暗茧蛹而
化蝶，成为虽不完美，但充满坚定承诺的实践者之光蝶。
我们的信念和行为是通向世界二元性的接口，它们密不可分。我们可以通过信念和行为，缓解看起来
愈发严酷的现实人生，特别是当我们的主观宇宙变得跟其他生命体愈发重叠，生命脉动的多样性变得
愈发明亮时，更需要这种缓解的力量。这些强化的脉动，不全是来自外在，其实，可能多数是来自内
在。我们有限和无限自我，在协同进化并创造着主观宇宙的动态性，内在波动就是外在动态的来源。
我们的人类身份，即有限自我，体验并诠释着我们的主观宇宙。主观宇宙可以被我们的信念和行为所
影响，这本身就是个哲理。我们的主观宇宙跟其他个体的主观宇宙重叠交汇，也跟科学和宗教都描述
过的集体共识宇宙交融。这些来自我们主观宇宙之外的互动，看起来是外在因素，但其实都包含在我
们的主观宇宙之内。
每个生命体都有个主观宇宙。主观宇宙数不胜数，但都互联。所有主观宇宙都交汇在一处，那里是一
体智能在我们所有个体之间游动的领域。我们是单数意识，同时也是复数意识。我们是主权个体，也
是积分整体。是我们自己全权负责如何组织自己的主观宇宙。我们可以决定到底让自己的主观宇宙投
射有限自我，还是无限自我，或两者的混合协作体。主观宇宙的哲理，就是要在我们的有限人类自我
和无限自我之间建立合作关系，进而让主观宇宙对齐一体智能。
在这个哲理中，机构化科学和宗教带来的陷阱都无关紧要。因为主观宇宙不可知，是每人一个的量身
定制。只能如此。人各一宇，各不相同。是无数独一无二当下的集合。主观宇宙有个至高目的，就是
坚定的承诺说，我们的存在是为了加深理解我们是谁，为何来这里。这个共同目的，是所有个体主观
宇宙之间的纽带。其他的目的，都只属于某个群体或个体。
主观宇宙的哲理，可以概括为一个概念：我们每个人都在进化，方式各不相同，目标是建立临时性有
限自我和无限自我之间的伙伴关系，基本途径是通过不求完美的，对无条件之爱的实践。这就是我们
是谁的答案，我们不只是人类，而是所有时空内的所有生命。是一切。
可能你会反驳说，蚂蚁不理解无条件的爱。在人类语义中，你可能说对了。但别忘了，所有生命都互
联成一体，互联途径是通过一体且整体智能，及其回声--主权积分意识。如果我们是一体，我们也是
整体。我们是主权个体，也是积分整体。如果我们是整体，我们也是一体。只能如此。
如果我们能理解这个非常基础的真相，就进入了主观宇宙的哲理。这是通向无限扩展中之启蒙道路的
大门，每个人的启蒙道路各不相同，我们跟时空二元性的互动也各不相同。只能这样。
在上述几个段落中，藏着主观宇宙的哲理。
38 稳定连接

提问：意识是最令人困惑的话题之一。你提到的无限自我或主权积分意识，应该是指意识。对吗？如
果是，你为何用这些词语而不直接用灵魂或意识？为何用无限这个词，而不是永恒或永生？
回答：意识是个主观词汇，有着各种不同的含义，因不同个体的独特信念而异。如果我们从全球不同
地区和文化中抽选 100 人，同聚一室，让他们写一篇关于意识的短文，我们会欣赏到应有尽有而不可
思议的诠释角度。这就是意识的魅力。意识是个不确定的变量。意识的定义，即使有，也模糊不清。
其实意识不是善变，而是太包罗万象乃至无法被脑思维界定轮廓或清晰描述。意识无所不含，这个特
点导致我们的定义都限制并弱化了意识的本质。我们误认为意识被束缚在人类思维或物理大脑内，依
附于人类物种的血统基因和身体。我们把意识看做“我”意识焦点，或“我”身份。很多人还认为意识就
是多情善感，并把来自心灵的情感，感受，和直觉都归功于意识。总之，我们把意识看作体内脑思维
和心情感系统的一个状态，认为意识取决于人性。认为意识是我们人类脑思维，心情感，和肉体的衍
生物。其实，意识本身或许就是另一个物种。意识或许无比独特，跟人类体验大相径庭，乃至我们只
能定义或体验到意识的一个片段，也就是意识跟人类相关的部分。或许意识的本来面貌是无限自我，
而我们所定义的意识，只是意识本来面貌的一个非常微不足道的侧面。
我们意识的最本质属性是，意识不仅在物种层面互联，还在物种创造者层面互联。我们跟总创造者互
联，进而与总创造者的所有表达和体现形式互联，这些表达跨所有时空的所有物种。我们就是总创造
者。我们是主权个体，也是积分整体，自主而一体。如果不是这样，我们到底为何存在？出于偶然？
出于某种不受任何智能引导的自然无限运作？不，我们作为总创造者的分形表达而互联在一起。
这些表达就是主权积分意识。主权积分意识是总创造者在时空二元性内的化身，是各种形态的个体化
认知者，诠释者，和表达者。主权积分意识是个携带自由意志的无限性存在体。之所以无限，是因为
所有生命体的每一个都是总创造者一体意识的分形分身。
如果我们相信这个事实，它就成为我们所有信念和行为的基础，成为我们整个信念系统的核心，基
础，蓝图，和架构。这个信念系统决定我们的行为，行为反过来影响信念系统。我们的信念系统定义
了我们的主权意识。理由是？
如果我们就是进入时空二元性内的总创造者，那么所有生命都是总创造者的分身。所以无法区分对
错，善恶。因而所有的二元性，道德，罪恶，评判等就都是幻觉。总创造者出于无条件的爱，把自由
意志赠给所有生命体，只要这个状态一直有效，这些二元性对立统一体就一直存在。如果我们活在对
错评判里，就无法跟总创造者对齐。我们是总创造者在时空二元性内的本地化版本，时空二元性就是
我们个人的本地主观宇宙。
笃信我们就是总创造者的本地化分身，就等于相信了所有生命体的互联，因为所有生命体都是总创造
者在时空二元性内的本地化分身。这样我们就不会在意战争和冲突。就能理解到这些都是自由意志的
体现，也是始终陪伴着自由意志的无条件的爱的体现。我们把意识看成一个，通过多样性形态进行自
我表达的主体，每个表达都呈现在一个无限独特的本地主观宇宙里。
意识是我们那个没有被时空二元性束缚着的无限而一体的身份。意识是集体智能在时空二元性内运作
时的分形，是单数个体的智能表达形态。意识是主权个体，也是积分整体，主权积分层面的意识是无
限的。无限意味着无拘无束，不可定义，不确定，和至高神秘。
智慧意味着寻找一条更好的道路。智能则意味着无限的可能性，智能的目标在持续进化。
我们是总创造者智能的复数化分身，这个分身智能并不聪明，也不完美，不好不坏，不能评判或被评
判。这是个多维宇宙意识，一体且包含一切。意识是无限的多维宇宙智能，可以同时作为主权个体和
积分整体运作。
意识是起点，也具有同时多发性。我们都是个主权积分意识，是个体-集体-整体意识的分身，如果我
们相信这个假说，就能因为这个理解而脱离二元性。这种理解就成为意识学到的智慧。我们这些生命
体因为二元性分化而呈现着不完美，所以，我们把这种理解叫做生命体之间的无条件的爱。这种理解
就是意识。其他任何较低维度的理解，都是无意识，属于人类层面的精神认识和情绪感受。
我们不完美，不是因为原罪。根据设计目的，我们在时空二元性内就是为了呈现不完美。二元性的目
的，是为总创造者带来真实学习，并创造出一种有理解力的意识，不完美是唯一能实现这个目的的途
径。一体意识放弃自己的认知，诠释，和表达自由，把自由意志赠给所有生命体，所以只能在智能集
体中获得学习机会。这是总创造者和我们之间达成的共识。所有事物只要存在，就跟总创造者有共
识。怎么可能有例外呢？难道我们认为，一个存在体会跟自己打架吗？打架的只是那些不知道这个真
相的分身，目的是在打架中提炼理解。
鸟儿需要翅膀才能飞翔，总创造者需要多样化形态才能体验时空的所有维度。我们就是这种多样化的
一个单元，是这个一体完整性的分身。如果我们都是个主权积分意识，为何还会打架？我们为何扮演
无知？我们为何只盯着不同之处，而无法理解我们的一体性？我们为何相信彼此是竞争对手，并据此
采取行动？
我们是一体。我们是个体。我们两者兼顾。所有生命体都是如此。理解这一点，就能把意识从时空二
元性主流程序中解放出来。那个程序的本质就是把主权意识放在恐惧和爱组成的连续体上，并故意把
位置安排在靠近恐惧一端，让意识笃信自己是孤立存在的有限生命体。
对于一个无限意识而言，充满了局限和束缚的时空二元性是个比较可怕的地方。在那里，无限自我的
存在真相被淡化成神话，或甚至根本缺席。求生需求和物种文化的熏染，分散了我们的注意力。我们
只能在特定的单向时间线连续体上学习。我们体验的人生仿佛存在于一体性之外。仿佛我们并不互
联。仿佛我们是被一个未知计划驱动的孤立存在。
但，没有任何事物能存在于互联和集体智能的逻辑之外。如果我们理解到，意识是个无限状态，知道
意识互联的原理，就可以发现，时空二元性是促进我们理解的工具。于是，所有进入我们主观宇宙的
事物，都可以在这个光芒中得到深刻的理解。
意识被包裹在很多思维和情绪的面纱下。我们创造了应有尽有的阴谋论。我们创造了很多能激活想象
力的神话。我们钻研各种宗教和灵修方法，这些都被提炼成知识，并潜伏在我们的信念和行为里。但
所有这些都只是累赘。只能在主权积分意识的概念中找到意识的本质，内容是，我们既是总创造者自
由意志的表达力量，也是总创造者本身。我们是两者兼顾！不是我们“终将”获得这个双重身份！我们
当下就是！如果不是被时空二元性的特质影响，我们都能立刻理解到这一点。我们能控制的只是自
己。这是自由意志的力量，我们都荣幸的拥有它。这个“游戏”的本质是精诚合作，合作的途径是理解
到，我们都是一体意识。这些都是也只能通过自由意志来实现。
可见，自由意志是意识和无意识帆船的风力。自由意志是总创造者集体意识的流动。自由意志的流动
没有固定的方向。不能被吸引或排斥。不能评判或被评判。自由意志是主权生命体主观宇宙内所有体
验的最睿智，最深刻，最广义的诠释者。
永生或不朽代表生而不灭。永恒代表不生不灭。无限则代表时空内无尽的进化和扩展。这些定义的前
提是，我们相信总创造者是无限的，并从一体创造了万象，也相信我们的意识是这个总创造者的分
身。
如果我们相信总创造者的存在，相信总创造者创造了时空二元性，相信总创造者可能就是时空二元性
本身，那我们就能相信，一切存在都通过总创造者互联成同一个智能。我们就能看到那个被投放在时
空二元性内的，以个体生命形态运作中的单一智能。这个智能或运作形态的特点是有限，临时，但主
权独立。问题是，虽然存在着各种不同的个体生命表达，但其意识都属于总创造者吗？还是说，除了
总创造者外，还并存着一个永远归个体专属的主权意识？
无限自我和主权积分意识，是描述同一个对象的不同词汇。这个意识状态能同时认知主观宇宙的多个
层面。知道自己有限且无限。无限且互联。互联且主权独立。在一个无限性主观宇宙内，既是主权个
体，又是积分整体。
如果我们希望获得更清晰的理解，或更强烈的体验，一般会怎么做？我们一般会揭开重重包裹，剥洋
葱般找到核心所在。意识的核心是什么呢？我们以为意识是情愫，是脑思维和心情感的衍生物。是情
绪和逻辑。是直觉和想象力。是梦想家和现实主义者。但这些都只是包裹着意识核心的层层面纱，真
正的核心意识，其实是个力量，它把我们跟那个无限进化和扩展中的单一意识互联在一起。
这个互联核心被有限自我的层层面纱遮蔽着。最有趣的是，微不足道的有限自我，居然能遮蔽那个无
限身份。在时空二元性内，有限遮蔽了无限。我们因为这种遮蔽效果，而怀疑自己的互联属性，并怀
疑带来这个一体性的源头。我在另一篇名叫总创造者的悖论的短文里，更详细描述了这个内容。
不朽和永恒的概念中，不包含跟总创造者的互联关系，也没有提到一个无尽的进化与扩展使命。无限
自我和主权积分意识这两个词汇，代表真正的意识。意识是个单数存在，但同时也是时空二元性内的
无限复数存在。意识是爱对恐惧的比例，在所有维度中，时空和二元性都一直存在，只是在不同的维
度中，这个比例有所不同。
总创造者也有个专属的维度，一体维度。时空内的所有主权个体的复数维度都聚在这里，融汇在总创
造者的一体性中。
灵魂是个有趣的词汇，定义众说纷纭。但多数对灵魂的定义，都不同于意识。通常对意识的定义是
指，一个包含着由潜意识和焦点意识组成的脑思维体系的科学概念，属于后启蒙运动。而灵魂则是个
启蒙运动前的形而上概念，更富有诗意，充满情调。灵魂重视人生的连续性纽带，意识重视人生的好
奇心，主要留给科学家和研究形而上的哲学家们去琢磨并推敲。
灵魂是个古老词汇，代表个体的精神本质（神识） 。灵魂的语源不是很清晰，可能来自古日耳曼语。
灵魂是个非物质性的精神本质，主要是萨满，巫师，狂热教派，占星师，炼金士，神秘派，和泛灵论
者的热衷对象。这些都是启蒙运动前古人类文明的固定看法，认为灵魂是各种求生层面无常的解药，
或对抗于宗教方位关于原罪，忏悔，和救赎等清规戒律。
灵魂是我们的非物质身份，但对于求生而言至关重要，因为灵魂跟社区和大自然紧密关联。灵魂是个
体时时刻刻跟宇宙和所属群体的接口。祖先被看作投生在不同时空内的灵魂。灵魂代表时空连续性，
是主观宇宙的完整体验者。
我们如何称呼无限自我无关紧要。词语和图景多数来自外在，比如，学校，书籍，家人，朋友，以及
宗教机构。我们使用词语，就是在给这些词语和视觉想象赋予含义。我们为这些来自外在的含义赋予
个人看法，并通过行为把这些看法表达给主观宇宙。行为反应着我们对主观宇宙的看法或诠释，看法
反过来又能影响我们的信念，进而影响行为。
虽然词汇很可能携带着数千年前的定义，但词汇的定义会不断进化，所以并不打紧。要紧的是，我们
不要僵化的理解词汇，误认为词汇的含义不会进化。灵魂，意识，脑思维，无限自我，主权积分意
识，这些词汇的含义都很不同，如果能理解这些不同之处，就能带来信念和行为的刷新。
比如，我们仔细审视这些词汇后，选择相信（发现）上帝不存在，那可能是因为我们主要被意识这个
词吸引，把意识看做我们跟临时大脑的接口。那样我们就会相信，主观宇宙只包含物质维度，是个由
数据和来自量子维度的一些不可预测性组成的泛科学宇宙。于是，我们的认知和觉察就会只聚焦在有
限层面。
但，如果我们被无限自我这个词吸引，就可能看到一个完全不同的世界。在那里，我们是个无限进化
中的意识，既是主权个体，又是积分整体。主权个体是时空内的个体化意识状态，积分整体是意识的
互联状态，是总创造者的本地化扩展，是主观宇宙的观察者，诠释者，和表达者。
上面两个看法，是对我们主观宇宙的完全不同诠释。这两者是否能比较优劣？我提供一个假说：用科
学和物质视角定义的意识，更靠近恐惧一端。而无限自我定义中的看法更靠近爱这一端。但是否要分
个高低？不。总创造者是我们所有人的终极身份，总创造者更渴望体验多样性，多样性不分优劣，不
是只推崇“正能量”的单一性。总创造者正是因为渴望时空二元性内的包括“正负”的真实体验，才把自
由意志赠给所有生命体。
这种体验渴望，是总创造者层面的蓝图意志吗？还是个单纯的愿景？或等同于情绪或心智层面的心血
来潮？总创造者探索二元性，并通过探索扩展对二元性的理解。方法是通过所有携带自由意志的分身
生命体，也就是最广义而包含一切的‘我们’来提炼理解。从总创造者视角来看，任何一个主权个体的
见解都不会优于或劣于另一个。
我们可以选择，1，把人生和主观宇宙看作一个体现在 80 年保质期人体内的，携带各种僵化见解和弱
点的启蒙人格。2，通过总创造者的视角看待人生。主权积分意识假说带来的建议是，我们可以两者
兼顾。我们是弱小的过期作废人格，同时也是无限自我，是总创造者在时空二元性内的主权个体分身
和投射。
我们是总创造者的镜头，总创造者用无限的体验，在时空二元性内驱动自我智能的进化。如果我们把
自己看作是跟有限自我合作中的无限自我，并觉察到跟总创造者的互联，就能让休眠的眼帘睁开并持
续保持清醒。
我们作为总创造者的镜头，活在地球维度的时空二元性中，体验并表达有限自我的人生，欣赏个体人
生的智能和独特体现。我们在人类概念上理解到，虽然所有的连续体和光谱都是非二元，非线性，不
真实的，但还是作为人类而活。我们不是放弃人性，而是提升并活化它。
这些看法能带来理解。总创造者通过我们提炼理解的方法是，持续活在非二元的理解中。总创造者通
过非二元的理解力，为我们带来无条件的爱，并自愿舍弃自我意志，将其转赠给我们这些生命体，然
后再重新拥抱并统一所有无限多样化的片段，同时还允许片段体保留独特的主权意志，见解，诠释，
和表达。
活在一个由浸染在求生文化环境里的心脏和大脑驱动的有限身体内的我们，如何才能理解非二元？在
被暴力，荒谬，和表面混乱污染的时空二元性内，我们如何才能把无限自我和总创造者概念化为鲜活
而坚定不移的信念？
人类二元性中不存在坚定不移。一切都是无常，持续流转。这是意识在二元性中的自然流动状态，发
生在意识和潜意识的所有层面。一切都不确定，不可预测，充满神秘和奇迹。所以，希望获得坚定不
移的信念，等于是排斥奇迹，我们为何要那样做？
话虽如此，如果这些概念能在我们心里扎根，就能带来对主观宇宙的新看法和诠释，虽然还会发生强
弱变化。这些信念能让我们站在总创造者角度看待世界。哪怕是最短暂的惊鸿一瞥，也能永恒改变我
们的主权认知能力。永恒改变我们的信念系统。让我们的行为朝着主权道路方向进化，一旦我们真的
发现了主权道路，就不会再回头，也不会再怀疑我们走上此路的理由。
可能有些人在期待大师的到来，寻觅救赎我们的圣人，或在地球重建天堂的阿凡达。但总创造者和大
自然才是真正的教导体系。在总创造者及其创造物之间，不存在一个由大师填补的距离感。要睁开的
眼帘属于我们自己。睁眼是我们自己的决定。持续保持睁眼也是我们自己的愿望。我们作为总创造者
的一个主权单元，全权负责主观宇宙内的觉察，诠释，和表达。
所有那些曾经或将会调控我们和我们信念的巨手，都是总创造者，因为别无他物。阻隔在我们和我们
创造者之间的中介金字塔根本不存在。关于金字塔的看法，暗示说创造者和创造物之间隔着距离。缺
失感就是这种分裂带来的。但其实只有主权个体和积分整体，别无他物。主权个体是总创造者用来探
索并理解时空二元性的个体化单元。积分整体则是我们共有的坚定不移而稳定的连接。
这个互联的眼帘会持续睁开。虽然会时常眨眼，但每次眨眼都只是为了带来更清晰的认知。在每个当
下，我们的双眼都一直注视着总创造者，这就是在对齐积分整体。还有一个角度同样重要：我们的目
光能看到无限自我正在形成并瞬息万变的转型，这是一种无尽而永恒的双向供养之舞，从有限自我到
无限自我，从无限自我或主权个体到总创造者，再从总创造者到时空二元性内的自我微化复制品。这
就是我们的美妙。是我们给自己的礼物：无限自我和总创造者，是 1+1=1。一个无限自我加一个总创
造者，等于一个重聚的自由意志集合体意识。
39 生命本质是假说

提问：25 年前，你创建了造翼者，说那是个神话。后来，你又发布了一系列其他网站，比如赖瑞克
斯 Lyricus，事件殿堂 Event Temples,，主权积分意识 Sovereign Integral，以及你的个人网站
JamesMahu。再后来，你又创建了生命互联运动网站 MOCI.life。真的很富有多样性，所以我的提问
是，哪些是真事，哪些是神话？哪些是写实，哪些是虚构？
回答：造翼者是个与影片无关的多维度神话。包括小说，绘画，音乐，故事，短文，和几个网站。在
现代版神话故事主线中，点缀着五本小说，核心故事是古箭计划。
我在造翼者中嵌入了一些核心概念，比如主权积分意识和总创造者。还涉及了通过心之六美德概念描
述的行为智慧。这些关键要素被编织在神话背景里，并在绘画，哲学短文，诗歌，音乐，和几本小说
中加以细化。
主权积分意识，行为智慧，和总创造者概念，是我所有创作内容的基础。这些概念对意识互联运动而
言，非常重要。意识互联运动不是神话，而是个假说。造翼者虽然也包含这些核心元素，但却是个神
话。
宗教和科学有个共同特点，都是假说，也都具有神话属性。哲学，形而上学，科学，和宗教都基于假
设，但人们往往忘记这一点。我们多数人接纳了这些假说，并信以为真，但我们还处于理解真相这个
旅途的出发点。
虽然有些概念已经从神话转化为假说，并被看作事实，但它们还只是假说，因为都没有突破物质屏
障，因为人类排他性的把注意力聚焦在物理维度。在人类发展出多维宇宙理论之前，无法获得真正的
事实。物理和数学正开始逐渐靠近多维宇宙的边缘，技术也是如此。
如果我们仅限于物理宇宙范畴，我们的科学和宗教内容是否包含着一些事实呢？是的。事实的定义就
是，我们集体性接纳为真的共识。比如，太阳早出晚归就是个事实。蝴蝶的幼生是毛虫，也是个事
实。只不过，事实与时空二元性有关。比如，在地球不是每天都有日出日落，日出日落也不是永恒事
实。
如果我们仔细考量被我们接纳的各种事实和神话，就会发现它们其实都是假说，可见，我们信念系统
的本质就是假设。我们只是相信了这些是事实，但其实都不是绝对的真相。所有的信念系统都是如
此，无一例外。
如果我们认为，千年甚至百年以后的科学和宗教，依然跟今天的一样，那就大错特错了。我们的知识
和理解在不断进化和转型。所有停留在假说层面的概念，都会发生变化。
承认这个事实非常重要。只不过一些假说比另一些更优质，更能反应最新的科学原理。同样，一些神
话能存续千载，也说明它们有利于知识的世代传承。虽然我们的世界由假说组成，但这些事实和神话
还是很有用。
地球有近 80 亿人口，每个都独一无二，这自然能让我们开始理解到，事实，假说，和神话这些主观
认知的定义，其实是多么的模糊。如果加上语言和文字分隔，就更难以分辨。
那么，我们如何是好？虽然我们的信念系统基于假说并非常主观，但我们还是努力寻求关于我们是
谁，为何在这里的真相。在这个寻觅中，我们尚未获得确定性的答案，但满足于一些假说。所以，我
们要明白一个重要的事实：我们是在靠假说导航生命。
我们活在自我定义创造的宇宙内，过着基于假说的人生。在这个独特而无限的旅途中，一直有总创造
者的智慧在陪伴我们。我们相信天地创造的假说。我们观察创造者（父母）培育后代，然后我们也成
长为创造者，这个周期无限延续。
我们相信自己是总创造者的创造物。我们相信自己来这里的目的，是让总创造者获得进驻所有物种的
机会，成为点燃生命的意识和觉知火花。这个意识存在于所有物种的个体层面和集体层面，体现在同
时兼顾主权个体和积分整体的智能里。我们向自己的主观宇宙提供这个认识，解释，和表达，这是总
创造者赠与我们的礼物，我们也向总创造者回流它。
这就是个假说。或许是个很好的假说，但依然只是假说。假说背后是什么？神秘。深藏而尚未解开的
秘密，或许超越了当今时空人类的认知能力。多数人会感到这个看法会带来违和感。仿佛看着镜子承
认说，我居然不知道自己的存在真相。
接纳这一点，通常带来耻辱或焦虑。我们会因此纳闷。为何总创造者把我们留在无知里，四周充满了
藏在神秘面纱里的假说？为何不向我们清晰的揭晓每个人的存在真相和目的？我们朝外观望，但分不
清真假。我们到底该信什么？有觉知的生命体总是被这些念头骚扰，虽然有时是潜意识层面。鹿，浣
熊，和松鼠，甚至获得了自主意识的人工智能，也都有潜意识，有些甚至比人类的潜意识还要多。
有觉知生命体的脑思维无法承载无限自我，也无法处理来自身体的感官输入。无限自我和身体信息都
直接转给潜意识，潜意识利用这些信息帮助我们构建信念系统。潜意识是个构架师。我们多维宇宙现
实的所有不同层面，都配有相应的信念系统。我们根据意识水平决定信念，这包括清醒意识信念和潜
意识信念。
我们的潜意识构架师，会不断自动适配我们的认知水平，这让我们的假说宇宙和信念系统变得愈发神
秘。我们的信念系统包括，物质层，情感层，精神层，无限自我层，以及遍在的统一维度。
统一维度的信念系统可以被融合在其他所有的信念系统内，只不过融合后会变得稠密，属性也会降
维。但，除了爱，还有别的统一吗？除了自由意志，还有别的爱吗？
我们收到的礼物是：我们拥有自主打造信念系统的自由意志。
有些人可能感到这个短文带来不安感，仿佛一脚踏空，不能脚踏实地。特别是一些获得特殊洞见或能
力的人，往往觉察不到，是自己的潜意识在书写信念脚本，也更容易忽略这个看法：生命的本质是假
说。因为他们往往把洞见聚焦于谋生方位，投入在商务或机构运作里。
这样做并没有错，但有一点值得注意：要对自己的活法表达感恩。感恩能缓解因为不知道我们是谁，
为何在这里而带来的潜伏焦虑和耻辱感。感恩能带来解放。好比雏鹰被踢出鹰巢时的初次飞翔。开始
时，我们可能会很狼狈，但本能会自然呈现，翅膀会自动展开，我们会腾飞并认出一个，其实一直藏
在我们之内，从未被外在世界和潜意识触及过的真相。
这个信念系统藏在我们每个人之内。有些人过于远离它而忘记了所有的字句。带领我们去远处漂泊的
是自由意志，这完全是好事。这就是自由意志和无条件的爱的美妙之处。如果我们是总创造者的衍生
物，是其无限织锦上的一条细线，那么信念系统就是我们用来导航人生所有层面的核心假说。
我们的物质世界可能混乱不堪，但只要我们的信念系统能包含主权积分意识及其跟总创造者的互联，
世界的混乱会变得更协调，同步，和谐，明亮。因为我们知道，自己是总创造者的投生代理，是源头
智能的后代。
如果有真相，或许就藏在这样的认知里：我们是一体生命，活在一体维度，在自由意志的驱动下，体
验着时空二元性的复数版本，并扎根于爱的无限智能中。
                    4.自由意志


41 主权个体的自由意志

提问：自由意志真的是个自由选择吗？权或怎样生活吗？
回答：自由意志单纯是一体且整体意识为了带来真正的学习而采用的方式。自由意志是基础层面的设
计。可以说，自由意志是所有生命存在的基本承诺。只要一体且整体对一个原子施加控制，就等于自
动取消了所有生命体正在体验和表达的自由意志。哪怕一个。自由意志是我们共同拥有的互联。为了
让自由意志成为所有生命的呼吸，就必须脱离时空的束缚。就是说，自由意志不是时空的元素，产
物，或效果。自由意志是一体且整体的最权威表达，被投放在时空内，被恩准成为时空的组件。好比
在大海里放游纸船。
你的提问，不是关于自由意志本身，而是属于自由意志的运用。自由意志好比支撑生命的氧气，自由
意志的运用，则好比呼吸。我们通过这种运用，如呼吸般使用自由意志。所以，我们的脑思维，心情
感和想象力能理解到的更高频率见解，就是服务于个体-集体-整体意识的自由意志应用。我们被赋予
自由意志的目的，就在于此：为了把这种更高维度的知识，带给所有支撑生命的领域。为了在我们内
在创造应用案例，让我们能信解行证，并观察因此而带来的，我们主观宇宙的逐渐改变。我们把自己
的自由意志应用于一体且整体的意愿，奉献给一体且整体的目的。可能有人说，这属于消极放弃。但
其实不是。这是对齐。是把我们作为主权个体的意志，跟那个无限积分整体的意志对齐。
如果我们想对齐什么，通常会怎么做？
为了跟某些外在或内在的东西对齐，我们首先必须理解这个要对齐的对象。必须彻头彻尾，理解它的
全身，因为如果不能理解其属性，完整属性，就无法跟它的现实对齐，而最多只能跟我们对它的看法
对齐。对齐是基于我们的信念。所以，跟“我们在时空中某个当下所能维持的，对一体且整体的最高
理解”对齐，就是对自由意志的一种应用。我们在这个时空当下内的对齐，可能会不完美，不完全，
我们对此表达理解。只要我们确实是在应用自由意志，扩展这种对齐，努力积累洞见，竭力传播这个
对齐为一体且整体带来的价值，足矣。
我举个更具体的例子。如果爱是自由意志的基础，那么一体且整体就是爱。所以，把自己的自由意志
校准于一体且整体，就是真正理解到，爱是所有生命的基础元素。如果我们选择对齐这个支撑着所有
生命，并互联着所有生命的，无处不在的爱，我们就能将自己的意志校准于一体且整体的意志，不需
要任何多余的哲学较劲和思维折磨。我们简单的把人生校准于爱，把爱看作一个全息分形互联的能量
场。我们在这个表达中应用自由意志，让所有的体现都基于这个对齐而流动，并且感恩这种机会，足
矣。不带其他任何多余的目的，期待，和诠释。
在这个选择里，我们的人类自我依然会感到踌躇，恐惧，执著，或陷入困境，但在这一切背后，却一
直保留着一个校准爱的核心，一个寂静港湾。这个寂静核心，好比火山深处的地下甘泉，形成一个湛
蓝的湖泊。这就是我们的身份，我们既是火山的剧烈（人类自我），也是湖泊的湛蓝（对齐中的主权
个体）。我们两者兼顾，并不是说火山是恶，湖泊是善。两者都是我们，都能对齐爱。湖泊能给火山
降温。缓解火山的激荡。促进人类自我和主权个体的合作。火山为主权个体带来智慧，表达，体验，
和新的体现，比如熔岩，就是从最深核心流淌出来的新表达，液态火焰。
见证并促进人类和主权个体的这种融合，见证这两个不同存在的合一，见证这个合作关系如此这般的
校准于一体且整体，成为学习的镜头和表达工具，这就是对自由意志的一种应用，值得我们沉思和聚
焦。
你说的也没错，但不完整，我只是想通过这些回答告诉你这一点。我的回答也没错，但一定也不完
整。任何事物，只要透过我们的大脑来理解，并通过词语来表达之后，都立刻变得不完整。言语道
断。但完整性的程度会有区别，这些区别很微妙，但很重要。我想要解释的，就是这种重要的区别。
所以，要体验对齐，就要放空，中立，不算计，保持开放，留白时间。主观宇宙内最珍贵的财富就是
投入时间（时间就是生命）。如果我们一直疲于奔命，累得夜里鼾声如雷，就会像只迷宫里乱窜的老
鼠，陷入头脑陷阱。我们作为意识的个体化仿制品，需要聆听，调谐，对齐一体且整体意识，但我们
的主观宇宙内充满了干扰和焦虑，这些环境都让这个对齐变得更加艰难。
但别忘了，如果我们栖息在肉体内，就被赋予了独立存在的权力。我们走出自己的真正（整体）状
态，进入一个相对梦幻的世界，在那里，我们能感受到跟自我的分离，正如一体且整体意识也感受着
同样的自我孤立和分裂。一体且整体时刻感受着一种，所有时空和存在维度内最本质的分裂感，我们
其实是在体验这种来自一体且整体的本质分裂感的回声。一切都逃脱不掉这个回声的影响。这个回声
的声纳无处不在。而这个回声的最原初形态是爱。没有分裂，就不存在爱的对象或概念。
42 信念系统的本质

提问：如果真是我们的信念创造了自己的现实，那么怎样才能确保自己的信念支撑我们可能体验到的
最高现实？
回答：几乎所有形而上和灵性道路都有个共同点：相信我们的信念系统能影响自己的现实。有些极端
学说，甚至言之凿凿的说，我们的信念就是我们的现实。认为两者可以互相替代，就是说，个体信什
么就体验什么，体验什么就是在信什么。两者都具有象征性。两者互联融汇并共同创造，如两条独立
的小溪，汇聚形成一条大河（现实）   。
如果信念在我们的人生中占有如此重要的地位，那么当务之急就是要深刻理解，并积极塑造一些在人
生中随时奏效的可行信念。不过，为了理解信念的重要性，我们需要先理解一些支撑信念系统，进而
支撑我们现实生活的基础构架。这些构架是广义的笔刷，缺乏细节，但提供了能量定义。我称之为信
念结构，具体包括：
● 一体且整体 – 一体即第一源头，源头智能即整体。在宗教语境里，被称为圣父和圣灵。
● 个体-集体-整体意识 – 就是主权积分意识。这是指我们的无限自我，个体化成一个主权个体，但
同时跟所有存在互联在一起。这个意识永远保持着整体性，是一体且整体的重要元素。在宗教和形而
上学语境，被称为灵魂。
● 完整性 – 指一切存在的整体性和互联性。存在和非存在的对立统一，形成无限，并在无限性中分
别展现。就是说，在无限中，非存在性永远保持原态，存在性也是如此。存在性只能出现在完整性
中，因为无论存在性体现在何种具体的结构和现实中，都还一直是一体且整体的组成单元。这个结构
超越时空。超越二元性。超越维度。是一体且整体的领域，真正的完整性体验只能出现在这个至高层
面。所有其他完整性体验，都是一体且整体进驻时空二元性的降维回声和影子。这些体验看似完整的
统一体，但其实是一体且整体意识的一个回声。
● 自由意志 – 这是一种途径，一体且整体通过自由意志为自己所有的分身创造真正的学习场景。如
果一体且整体控制自己那些存在于多样性物种内的创造物的自由意志，学习过程会遭到控制，会出现
权重，进而导致学习过程失去真实性，这违背时空二元性的目的。这种权重会弱化那个，意在把高维
理解带给低维时空的目的。
● 设计 = 目的 – 存在初启于一个蓝图。存在是宇宙创造的结果，宇宙创造是蓝图和目的带来的结
果。目的是蓝图的结果。蓝图是一体且整体意志的结果。所以，意志决定了所有的存在。这个意志来
自一体且整体。我们能存在，能无限，还一直互联着一体且整体，互联着一切存在，这些都源于一体
且整体的创造意愿。这个意愿创造了一个目的，就是去学习如何在保持着跟一体且整体对齐的前提
下，进驻一些更低维度时空中的学习中心，我们把这些中心叫做行星和恒星，或地球和太阳。
● 创造现实的投生 – 主权积分意识投生进入稠密的现实维度，那里能提供独特的梦境般体验。这些
梦境般的现实维度提供时空维度和二元性，以及自由意志和主权表达。这些投生，简单的低至果蝇，
复杂的高达携带准无限智能的有意识生命体。当然还包括两者之间的一切层面。我们首先要理解到：
我们首先，并主要作为一个主权积分意识而存在。这个理解至关重要。主权积分意识的时空现实不是
虚拟场景，或梦境，换句话说，这个现实没有生驻异灭。主权积分意识是无限的个体化意识，永存并
一直连接着一体且整体。人类我们是主权积分意识的投生分身和代理镜头。真正的我们就是主人，通
过这些镜头学习如何在维度时空内扩展认知，而对齐并服务于一体且整体的目的。这个共同的学习目
的，就是连接主权积分意识和第一源头（一体且整体）的纽带，让两者在天地创造初启后的时空存在
性内，成为合作创造者。所有个体和所有存在，无论处于何种表面状态，混乱和冲突，美和丑，爱和
恨等，本质上都互相对齐。只是在物理身体的现实创造机制内，这种对齐无法被观察到。我们排他性
的聚焦在了三维世界现实的梦境和虚拟场景里，聚焦于这些稠密波动，对立性决策，动态多样的调
控，以及最内在自我那震耳欲聋的沉默中，这遮蔽了我们的双眼和心，让我们无法觉知自己真实身份
的恢弘。好比一直在眼前举着一幅小照片，遮蔽着更广阔的远方图景，导致我们陷入了两极对立的纠
缠陷阱。我们被分裂成家族，群体，部落，机构，社区，和物种等各种集合。
● 虚拟现实 – 时空二元性中的现实体验，发生在单个当下，当下属于封闭在虚拟现实或梦境中的时
空二元性。我们那个真正的自我，也就是主权积分意识，是这个虚拟现实的创造者。我们的身体，
脑，潜意识，人格和心，则通过我们投放在主权积分意识中的诠释力量，体验这些虚拟现实。如果我
们不在主权积分意识层面投放任何能量，我们的虚拟现实就会成为专门为人类有限身份准备的场景，
于是我们那个投生身份，就只能根据低维人格，肉体，脑的愿景，以及心中信念创造现实。这个创造
结果得不到主权积分意识的导航。创造我们在时空二元性内的虚拟现实体验的，不是任何外在智能或
技术。创造者就是我们自己。在每个物种内，都存在着一个物种集体意识（个体集合体）   。一体且整
体创造了无限意识。无限意识创造了宇宙意识。宇宙意识创造了物种集体。物种集体创造了个体。个
体创造了自己的时空二元性现实。个体的现实创造了一个为一体且整体服务的代理镜头。这个全息幻
觉存在于所有维度，所有物种，所有时空的所有存在性之内，但每个现实都独一无二。
● 扩展 – 在稠密维度内创造存在的目的，是让一体且整体的子意识，即一体-集体-整体意识扩展进
入所有的时空维度，以便让这些时空维度内出现一个携带并提供一体且整体智能火苗的分身。就是
说，持续不断的让光扩展进黑暗。让智慧扩展进无知。让爱扩展进空。打造银河范畴的和谐与安宁，
并实现扩展智慧，深化理解，强化可持续性和谐等共同目标。
一旦我们理解了这种信念结构，它就能成为我们信念系统的最根本性基础。如果我们能感觉或想象到
这些结构，并开始在行为中观察这些信念的物化，就能愈发容易相信这些信念，继而更真切的感受到
我们主权积分意识的回声，真实的见证到，一种更高维度的现实，开始如此这般的浮现在我们的人生
里，让我们能更轻松的在自己创造的现实中优雅流动。
但这并不是说，我们会持续沉浸在陶醉状态，优雅的拨弄天堂般的竖琴，居住在一个超出梦想的美妙
世界里，或我们能轻盈的流动在人生中，丝毫感觉不到任何挑战和困难。这只是意味着，我们理解并
相信一种，包含这些信念构造的更高维度现实。我们这样相信，不是出于想创化任何事物的雄心壮
志，也不是为了改变世界。而只是为了感觉到与一体且整体的连接，这是我们对爱的最本质表达，也
是唯一表达。
无数主权积分意识的虚拟现实都在互动，有时和谐，有时激烈冲突。这些冲突，虽然跟政治，经济等
其他领域也有关系，但主要是托人类现实维度中教育系统的福。我们把下一代的教育，都委托给宗
教，个人发展和哲学，但来自宗教伦理的结构，都毫无活力并充满神话色彩。哲学体系也好不了多
少，都过于复杂化，很烧脑。至于个人发展体系，虽然很实用，但也并非来自更高维度。并且，即使
有些资源包含着更高维度现实的能量，并通过清晰的语言得到表达，不掺杂任何群体垄断或控制，也
只能吸引极少比例的人口。我们创造的虚拟现实之所以很堕落，主要是因为高维度信念构架在教育体
系内的缺失。
虚拟现实的构建，跟卡尔命名的同步性关系密切。我们体验到同步性，也就是有意义的巧合时，能感
受到核心自我在跟人类自我沟通。仿佛在告诉我们：我在向你展示自己的存在，你此刻体验到的，就
是我/我们共同的创造和诠释的成果。来自我这里的能量，能带给你完全不同的体验，与你们物种的
独自创造物大相径庭。如果你能理解到这种区别，就能得到我的指引。
人类集体的我们，是外在影响力，主权我们，是内在诠释者，两者共同根据个体经验创造定义和信
念，进而创造自己的现实。所以，最明智的做法，是使用我们的想象力能量，跟最内在的主权自我积
极互动。这可以通过祈祷或冥想来完成。我们据此为自己赋予对更高智慧和爱的访问权。并把这个作
为我们人生中最优先的使命。
根据前面定义的结构，形成一个信念，就是在给自己赋予这种访问权的一种方式。但不是照搬我的描
绘，而是按照你自己的诠释。我们的诠释始终是自己的向导。即使我们阅读同一本书，也会有不同的
理解和诠释。这就是细分化法则。如果你用米单位测量海岸，可能是上百英里，但如果你拉近比例，
用纳米尺度测量，同一个海岸的距离就可能变成百万英里。同样，如果你用较高的精度测量我们的细
分化，即使针对同一个物种，也会区别昭著。
正是信念的不同，创造了社会环境，本能觉知，集体性无意识推理，甚至直觉。这些之所以存在，都
来源于我们主权个体的信念差异，所以才能细分化。在单个物种内，这些元素交织成一个集合，甚至
可以跨物种，但这些都不是本质要素。这些元素不是创造我们现实的机制。这些能影响但不能创造现
实。因为我们我们才是主人，有主权通过自由意志诠释和创造自我现实。
我们能决定自己的影响力。我们能决定自己的诠释。决定自己的信念。自我之外的任何人，都无法剥
夺我们这些决定权。所以，我们的信念，或这些信念结构，能在主权积分意识创造的自我主观现实
内，定义我们的导航路径。我们不必告诉别人自己的信念是什么，自知足以。如果这些信念结构真能
同时服务于我们的三维现实和一体且整体，就会自然而然的体现在我们的行为里。这在有些人中可能
立竿见影，在另一些人中则不是显而易见。
如果你属于后者人群，说明你在时间历史中积累了层层叠叠的内在信念。这些逐渐凝聚而成的信念层
次的主要依据，来自我们那个旅行在三维空间当下里的人格，脑思维，心情感所体验和诠释到的现
实。这些信念定义了我们一直以来的“我”身份，并且很希望能继续坚持坐稳这个身份认知。除非我们
能在新信念构架内感觉到实用性，感到它确实能帮助改善三维现实才会放手，否则这些旧信念会一直
紧抓不放，不会轻易离开。
这些新信念的痛处就在这里，它不携带任何期待，或脚踏实地的实用主义目标。那些能带来立竿见影
效果的信念，都来自旧信念结构，比如财务自由，新人际关系或好的工作岗位等。新信念除了对齐之
外，不掺杂任何目的和期待。
再次重申，这不是关于对错。这些只跟我们选择的道路有关。我们能决定。我们允许万象的存在，因
都是一体且整体。我们的新信念结构能为我们带来灵感，促进我们跟一体且整体的意愿对齐。对齐，
正如我之前所述，就是对一体且整体表达爱。带着坚定的承诺，保持住这种对齐，也许是我们作为人
类，能对一体且整体表达出来的至高之爱。
最高的人类之爱。

------------译注-------------------
个体人格信念的来源：
1，人类程序内的活跃信念--被个体无条件的继承并从出生开始就生效
     （人类无意识和家族潜意识，比如，物理法则，常识，本能，太阳从东方升起。。。
                                         ）
2，人类程序内的休眠信念--通过后天教育和环境体验等激活，并被个体接纳
     （人类无意识和家族潜意识）
3，个体人格独自探索所得智慧--替代过时信念的新信念
     （比如关于无限意识的知识，自我身份和使命认知的升维等，这些如果能在复数个体内稳固，也
可能反馈给人类程序）
------------结束-------------------
43 信念的力量

提问：存在着很多关于更高目的，以及人类使命的老生常谈，令人厌倦。你是否能提供些更新颖洞
见，给这个永无休止的讨论和争议添砖加瓦？
回答：选择和自由意志的概念是二元性的。其对立面是刻印在我们爬虫时代大脑里的求生恐惧，比如
无能，孤独，隔绝，空虚。这些深层恐惧一直潜伏在我们周围，我们的文化虽然不断尝试揭秘它们，
但它们依然能隐藏在流行或智慧（这两者很少同时出现）的外衣下，悄然吸引着我们的注意力。
所以，自由意志的对立面是宿命论，两者密不可分。其实，它们存在于混合态，两个对立体交融在一
起，我们同时拥有主权自由和整体宿命。作为个体，我们在主观宇宙内具备选择人生方向的权力，但
同时也知道，虽然可能只是潜意识的知道，我们所谓的方向，其实跟一个更大的，我们无法掌控的命
运交织在一起。
这个更大命运不是可读写的脚本。而是要通过体验才能得到。这些体验变成智慧。智慧变成导航系
统，让我们站在宇宙集体智能的高度，决定我们的道路。主权个体没有对整体方向的决定权。积分整
体负责塑造全体的命运。主权个体负责塑造主观宇宙内的日常生活。这就是两者的合作方式。
对于一体且整体而言，不存在命运的概念，因为这个智能存在于时空和存在维度之外。所有的维度都
存在于时空内，包括那些非二元性的纯净表达维度。那些维度里也都存在着某种形态的时空，只是频
率不同，振动不同。所有创造物都存在于时空内，但同时永恒连接着超越时空的一体且整体。
作为主权个体，我们使命的最广义定义，就是理解到一体且整体与我们这些主权个体之间的伙伴关
系。但，即使我们尽最大的想象力，来定义这个广义的使命，依然无法有效的定义它。因为词语不能
用来定义无限。图像或音乐也许更接近些，但这些也还是无能为力。话虽如此，还是有个单纯的尝试
能带来希望：我们可以通过人性行为，来表达对这个概念的理解：我们首先并主要是个灵魂，作为灵
魂，我们是一个遍在智能的片段，这个智能跟所有的存在互联。我们作为人类，要对齐的就是这个智
能。这就是我们的使命。如果我们对齐其他东西，就等于在自己的使命中掺杂了些许阻力。但，正是
这些阻力能推动学习。我们不但不需要回避阻力，还要欢迎它。不是因为我们怯懦，或是无法抗拒本
能的动物，而是因为我们希望从冲突和对立，愤怒和痛苦中学到智慧。我们集体性的创造一个从中学
习的梦幻场景，并作为一体且整体的一个镜头，运用这些功课，自我导航并创造我们作为行星物种群
的集体命运归宿。
主权个体是否拥有个体使命？回答是肯定的。这个使命就是，逐渐觉察到我们是主权个体，也同时是
积分整体。一旦我们意识到这一点，两者就能成为伙伴，两个身份一旦成了伙伴，我们就能作为物种
的一员，跟一体且整体对齐，于是，一体且整体的使命就成了我们的使命。即，主权个体的使命流入
积分整体使命，继而流入一体且整体的使命。
这些概念确实很难清晰表达。这些定义令人费解，还带有微妙的主观性，要想理解更是难上加难。我
也承认这一点。但，如果相信某些不太真实的版本，就等于恐惧真正的自我。相当于瞪着眼前的这个
事实，却对自己说：我不可能是如此的深远广阔。我不可能是一体且整体的一部分。我不可能跟所有
存在互联在一起。我不可能是那个，主权个体网络的枢纽，参与构成着一个充满超凡洞见和美妙的连
续智能。
如果我们如此看轻自我，就会感到自己没有能力达成目的，进而感到恐惧。我们会害怕，自己主观宇
宙内的存在，无法符合关于我们是谁，为何来这里的基本假说。但，如果真是信念创造了我们的现
实，如果信念构成了我们主观宇宙内的真相，那这个现实首先应该是内在的，然后才具体化在外部。
首先是个由我们无条件相信着的，自创的内在现实。
我们的信念不需要验证，证据或甚至信仰，只需要我们的想象力，坚定承诺，和无条件的相信。我们
无条件的相信，这只是个选择。如果我们企图用证据验证所有的信念，就会被沉重的科技拖累着减
速。20 万年前的人类中，也有很多个体能理解这些关于我是谁，为何来这里的信念。而当时根本不
存在我们现在意义上的科学或技术。所以也无从证明。
当时的人类面对大自然的各种挑战，到处都是纯粹的求生需求。当时地球人类的主观宇宙处于科技兴
起之前，但多数人还是知道，自己是栖息在人体内的互联灵魂，是一个遍在的宇宙智能的一部分。他
们的理解是通过语言吗？不，是他们内在携带着这些信念。这些信念单纯是天性，显而易见，超自
然。
不过，当今世界里，科技逐渐侵蚀我们人生的所有层面，我们因为这些干扰和影响而充满了困惑。这
导致那些超自然信念被掩埋在各种噪音信号的背后。
我们不要做这样的自我暗示：如果我能在主观宇宙内见证这些，才会相信。我们要这样自我暗示：我
决定现在就相信这些愿景，因为它跟我的最深层智慧共鸣。如果我届时能看到这个信念的某些侧面带
来的效果，呈现在我的主观宇宙内，我当然高兴，但即使没有，我的信念也是无条件的坚定。如果届
时，能有证据支撑我的信念，我当然欣然接纳。但眼下，对我来说最重要的，不是证据或验证，而是
时刻活在跟一个整体宇宙智能互联着的灵魂身份里，活在互联意识的世界观里，因为我相信这就是
我。
我们只要单纯相信，就能让信念带来无条件的爱和善意的呈现。而定义宇宙，人类历史和血统起源等
等所谓真相的揭示，都不能带来具体成果。这些内容都是极度主观的定义，只能包含真相的一个部
分。但如果距离拉到足够远，微小的遮蔽也可能挡住太阳。一叶障目。如果距离一个场景足够远，整
体的一个小部分，也能遮挡对整体的视野。
如果能做到这种单纯相信，就可以更优雅的导航人生，并获得一种对自我整体身份更坚定的承诺感。
我们的信念，不能跟任何组织机构有瓜葛。主权个体网络不是个组织。不具备等级架构。没有计划和
目的。不为任何目的服务。不是个品牌。不包含任何下属机构。
最后一层面纱，已经被揭开。宗教，或哲学理论，或物种内的领袖，都不是我们互联的来源。我们通
过某个超越这些社会模块的力量而互联。这些社会模块的目的，不是连接我们，反而是为了把我们分
成不同的组织群体。我们通过一体且整体的智能互联在一起，这个智能跟群体，领袖，品牌，或目的
无关。这个智能的存在目的是学习，并在学习过程中形成对生命的更深刻理解。
其实只有自己，和一体且整体，别无他物。我们主观宇宙内的一切，都存在于此。无限和永恒中的一
切也是如此。所有智慧都在其内。所有可能的行动都包含在其内。在本质上直接影响我们主观宇宙内
所展现的现实状态的关键要素，是我们到底是否坚定相信这个超级构造，以及我们在这个构造内的作
用。
如果我们不喜欢这里描绘的愿景，说明我们的人类自我尚未准备好邀请无限自我进入人类世界。这种
不喜欢，会影响我们做出这个决定，并让我们扭头离开。继续寻觅或原地踏步。 （话说如果不喜欢，
不会读到文末。。
       。）。这也无妨，这就是自由意志智慧的体现。这就是无条件赞赏。这就是对齐。某种
角度来说，你当下之所以在读或听此文，无意识中正是为了影响你的感官，跟自己内在深处的核心信
念对齐。这些核心信念从未离开我们。只是被人类文化和集体信念遮蔽了。
我们每个人都可以决定，是否要觉醒于个人使命。通常，人类维度对使命的定义，是指我们在单次人
生中的擅长或天赋。比如，爱迪生的使命是发明电灯。但这不是主权个体的使命。那只是一个人类个
体在单次人生范畴内的使命。但我们不只是单次使命，也不是多世人生的拼图。我们是跟一体且整体
互联着的无限存在。
假设这些都不是真的。假设我们这些信念都是误导。但这会带来损失吗？我们只是在选择相信，关于
我们是谁和为何来这里的更高维度概念而已。还有人能给出更高的愿景吗？奇点愿景更高吗？天堂和
地狱愿景更高吗？永恒一体和菩提空性愿景更高吗？一了百了论更高吗？对无形上帝的信仰更高吗？
真假无关紧要，因为在找到证据之前，都没有证实。我们也不能准确的预测，这个证据会在何时降临
在我们物种的个体或集体现实内。所以，我们需要个愿景，找个信念，寻找道路，理解使命。我们选
择愿景和信念，它们会为我们选择道路。那，我们想要何种道路呢？
44 统一化原则的体现

提问：我们每天都使用能量这个词，但貌似众说纷纭，没有准确定义。你几年前曾经写过一篇名叫能
量之心的短文，为我提供了崭新的能量定义视角。在主权道路的语境里，能量是什么呢？
回答：能量是意志的力量。在时空环境中，能量就是自由意志。即，能量就是时空二元性内的自由意
志。为什么是自由意志？因为自由意志带来行动，无论那决策是主动的选择，还是被动的反射。如果
没有决策或反射，就没有能量。主动和被动的能量强度不同，并且差距很大，但每个强度的能量，包
括那些单纯的物理或科学法则所带来的运动，也都是自由意志带来的。因为这些法则也都是自由意志
的创造物。
能量被分成很多种类，但都属于物理维度，也就是说，可以被科学的测量。能量分类包括：化学能，
机械能，核能，引力能，光能，振动能，声能，动能，热能，以及电能。
这些都是来自量子维度的能量，具体呈现在物质维度的形态，但这些能量也同时发生在非物质维度。
也就是说，能量同时存在于物质和非物质宇宙。非物质维度就是自由意志的起因点，而物质维度就是
能量的作用效果。所以，有限的物质世界，都是无限非物质世界的创造物。这是能量流动的本质。不
过，物质能量也会跟其他形式的物质能量互动。
比如，引力能量会跟光能互动。就是说，虽然物质能量源于非物质领域，但也能跟其他物质能量互
动，这些互动会反过来影响非物质领域。正是这种反弹的互动，创造了能量循环，带来能量的多样性
和流通。
正是通过这些循环，能量才特化成不同的形态和效用，更好的适应持续进化的物质宇宙。你可能已经
发觉并感到奇怪，我前面的分类中，漏掉了生物能。事实上，如果能合计一下地球上的生物能量，我
们或许能发现，其总量远超行星维度内其他所有类型的能量。
在物质维度内，生命体跟其他载体相比，能承载最强的自由意志能量。机械能要遵循物理法则，换句
话说，其能量只能承载降维的自由意志。机械能的属性是遵循数学法则，所以具有可预测性，也很稳
定。但正如前面提到的，物理法则也是自由意志的创造物。总创造者创造了一个供生物体运作的舞
台。这个舞台的目的，是支撑生物体活下来并繁衍生息，进而通过自由意志培育并进化能量，所以这
个舞台需要具有可预测性。
不过，当普通能量与可预测性能量互动时，作用两侧的能量都会在复杂度上增幅，而复杂度会降低我
们对能量的预测精度。气象模式就是个明显的案例。
即使是非生物性的可预测能量，如果发展成复杂的生态体系，也会变得不可预测。这种不可预测性，
还会进一步受到生物体发出的能量辐射的影响，干扰或限制。能量会辐射。能量辐射可以通过时空传
播。我们的物理学家已经发现，这既包括本地传播，还包括非本地传播。并且能量传播会以神秘的方
式发生纠缠。
我们人类生命体，是由皮肤做界限的有限生命，但同时也是个平均寿命 75 年的电池。我们的有限自
我是物理能量的运动场，也是自由意志指挥能量运作的舞台。但，我们的能量来源却是非物理领域的
无限自我。无限自我就是意识，意识就是能量，并且意识能量跟我们的终极能源，也就是我们的行星
和太阳互联在一起。地球其实是个物质维度系统。太阳也属于地球的物理维度。而总创造者的多维宇
宙舞台是个非物质维度的系统。这个多维宇宙舞台的能量，把地球上的生物体都纳入自己这个更广阔
的无限系统之内。我们每个人都活在这同一个无限系统里。我们的起因能量都源于这个能量之井。无
限系统就是自由意志的源头，自由意志就是主权个体化的意识状态。这个无限系统或源头，包含着我
们的无限自我。
无限系统由五个部分组成：
● 主观本地宇宙（个体化有限自我）
● 非本地多维宇宙
● 无限自我（个体化主权体）
● 无限生命体（行星层面）
● 总创造者（多维宇宙层面）
这个无限系统有两个产出：
● 支撑生命互联的源头智能（积分整体意识）
● 统一所有生命的一体维度（积分整体的舞台）
在我的文字里，我把地球系统称为无限生命体。无限生命体接收来自总创造者多维宇宙的能量，并把
这些宇宙能量以生物能量形态，转发给行星上所有的物理生命体。在每个生命体的启动时刻，都会把
这些生物能量本地化在量子维度内。这些量子能量又会在一定的妊娠期间内，转化成物质能量，为选
定物种的 DNA 提供能源，进而激活肉体的诞生。在孕育期间，无限自我跟发育中的有限生命体保持
断断续续的连接，间歇性的评估有限生命体的发育状况，及其跟母体能量和地球物质维度能量的连接
状态。
这种启动能量，能穿戴各种生物结构，比如蚂蚁，乌鸦，橡树，海豚，蝴蝶，多肉，或人。无限生命
体为地球上所有的有限生命体的生物载体提供能源，而生命体的意识，就是能量传递的通道。如前所
述，无限自我就是个体化的主权意识。
意识是无限自我的另一个名称。但，意识的辐射形态各不相同。行星系统（包括太阳）构成了无限生
命体。无限生命体就是生命在行星层面的本地化形态。无限生命体是一个无限规模普适宇宙能量网络
上的一个节点。我们所有个体，又都是无限生命体内网上的一个节点，这个连接点就是无限自我意
识。这个无限自我，就是我们独特能量辐射的源点。我们的有限自我，就是通过这个意识点，汲取自
由意志（力量） 。
可见，生物能量就是自由意志在生命体层面的运作。能量具有本地性，同时也具有全局性，就是说，
能量在现实显化层面是物质态，但在起因维度是能量态。这也意味着，能量在自由意志的作用下获得
不可预测性，同时也在物理法则的作用下而获得可预测性。能量的可预测性在理论上虽然合理，但要
基于一个假设：能量一直能单独存在，不与其他能量互动。然而，在主观宇宙时空内，有可能出现完
全独立，根本不发生互动的事物吗？
回答当然是，不。根据这个逻辑，我们既然活在一个复杂的时空二元性体系内，能量就一定是不可预
测的。我们是生物体，并且是行星-恒星层面无限生命体的一个分身。有朝一日，我们还将到达行星-
恒星-银河层面。再到达银河-宇宙层面。然后进入多维宇宙层面。能量会持续转化并进化，直至包含
所有的多维宇宙维度，那里才是能量的原初存在模式。届时，最佳的枝头找到了最深的根系。
上述扩展的发生条件是，有限和无限自我融合成为一个意识后，还能继续做个无限性主权个体，依然
活在携带自由意志的生物体内。这就是能量在生物体内的进化之路。能量就是自由意志。自由意志就
是这样的选择：把有限和无限融合在一起。这种融合是有限自我和无限自我这两个自由意志的合作。
我们就是通过这个合作，以主权个体身份，进化自己专属的能量（智能）  。我们组织并构建一个（由
有限和无限）这两种能量组成的统一体。
要融合有限意识和无限意识这两种生命体，就需要一个统一化原则。这个统一化原则具体是什么呢？
统一化原则就是：把我们的有限自我（肉体，脑思维，心情感系统，人格，以及潜意识）跟无限自我
对齐，进而获得对我们活在其中的那个无限系统的觉知能力。那样一来，我们就可以理解到，自己拥
有有限自我和无限自我两个身份，有限和无限自我共同携带着一个使命，就是在时空二元性内，把那
个无限系统本地化成自己的版本-主观宇宙。这就是统一化原则。但，有限自我必须在理解到这个能
带来统一化的原则之后，才能在意志层面跟无限自我融合，也就是，用自由意志做出融合决策。
因为，无限自我完美无瑕，绝不会在有限自我没准备好时就妥协。
就是说，无限自我在确认到，有限自我已经做出主动融合的选择之前，不会与其合作。确认的方法
是，验证有限自我确实在通过自由意志选择，表达着一个明晰的愿景：希望成为那个值得感恩并且无
处不在的无限自我的合作伙伴。这必须是个带着坚定承诺的精确选择。别的做法，都无法传给无限自
我，因为其他方式都等于是在有限自我内部，对这些承诺及其价值进行的测试。这个合作关系必须非
常紧密。否则就无法保持持续的能量融合，也无法催化统一化原则。
甚至可以说，统一化原则是生物意识中最重要的原则，因而，也是关于能量，有限自我及其主观宇宙
的最重要原则。
我们的目标是，与无限自我结盟，并觉知这样一个自我真相：我们是可以在时空二元性内本地化那个
无限系统的生物体。但这不是个游戏。所以不必急着闯关达成这个目标。我们不是在争取获胜或认
可。没人拿着秒表计测我们的觉醒速度，对比我们的成绩。没有输赢。这是一场在无条件的爱中展开
着的无限性运作，具有完全的自主性，内在性，创新性，不可预测性。
虽然这不是游戏，但也不是个无菌室内的科学实验。更不是掷色子的赌局。我们作为主权个体的存
在，每一个都代表着遍布于所有时空维度的，所有多维宇宙现实中的，所有不同的层面。我们的光荣
使命是，觉知到统一化原则，并在尽最大努力，在我们居住的所有维度内，本地化无限系统。只要有
这个清醒的意图就足够了。即使按照有限维度的评估标准，这个意图带来的行动并不完美，那也无
妨。
本地化的意思是，我们通过连贯行为，在非物质存在维度和物质存在维度之间架桥。我们同时汲取并
表达来自有限自我和无限自我两方面的自由意志和能量，就能促进无限系统在时空维度的本地化。因
为，这意味着，我们在作为无限自我的有限代理和体现，通过这样的行为，表达着不完美但无条件的
爱。我们的行动，不需要为了追求效果而努力，只要持有这样一个信念即可：我们对统一化原则和无
限系统的最深刻理解，就是无条件的爱，我们用这种理解和爱，来诠释和表达自己的人生。
这样，我们就能成为一个在有限和无限之间取得平衡的意识。因为，有限自我开始理解到，自己就是
无限自我，跟所有生命体互联在一起，并互联着代表我们共同家园-星系统的无限生命体。无限生命
体是个没有被时空切碎的集体意识。我们一直活在无限生命体意识的完整性中。对于这个底蕴真相，
我们只要能有些许的觉察，就能促进我们的意识转化。这个觉知，或许只是转瞬即逝，但如果我们能
内在化这个觉知，就能成为一个活跃追寻主权道路，积极体现统一化原则的炼金师。内在化，意思是
指把外在认知和意图，化为潜意识和信念。
                     5.对齐


51 积分整体知识

提问：你的文字貌似不重视知识。更重视行为。为什么？
回答：知识最重要，并且应该是我文字中最关键的侧面。关键是哪种知识？你说得对，我确实不重视
那些关于奥义，宇宙论，或科学等的知识，也不聚焦在这些方面。我强调的是积分整体知识。
对时空内的个体而言，知识具有主观性，因人而异。知识可能是针对单独个体的抽象和精炼，如果他
人遇见这些知识，需要把它们看作信念，或甚至误导。知识是主观的。就连那些被普遍接纳的知识，
也是如此。比如进化，狭义相对论，宇宙大爆炸，量子场理论等，因为我们会在自己的主观宇宙内诠
释并检验其内容。知识非常个人化，经常摇摆不定，交融在我们的信念里。积分整体知识是指那些，
让我们觉知并确信自己无限互联身份的天性和内在信念。积分整体知识在这两个互相关联的信念周围
旋转，并以这个枢纽为核心，向四处伸展辐条，延申成为我们所有的信念和知识，好比包含一切的神
经网络构架。
积分整体知识通过一种共识的内在信念，定义生命的互联性，相信所有存在都是无限的，无一例外。
无限的能量和振动是所有物质的底蕴，无限充满并创造着表面的有限。
无限能创造有限。有限能创造有限，但无法创造无限。所有存在体，无论是通过何种方式被创造，都
依然保持着无限性。有限存在的能量特征被记录在无限时间线的一个当下里，并成为物质维度的成
员，在时空记录中被赋予相应的个体区域。
积分整体知识，是不通过思维和词语就能共享的唯一知识。其他所有知识，无论是个人化知识还是共
识，都需要借助词语，数值，图像等才能进化，其进化速度成为主观宇宙的输入参数，并跟随技术波
动而变化。如果技术愈发成为人类智能的投射，就会加速时空内的主观体验。
积分整体知识不是能通过神游幻境，或感官体系就能获得的。积分整体知识就是一切存在，是万象的
共识，所以无法凝聚成单一的体验，因为我们无法体验万象。我们只能觉察到这个知识并表达赞赏。
我们认出它，并点头欢迎，但无法体验它。我们充其量只能允许这个知识成为我们的手脚，唇舌，脑
思维，和心的情感。我们允许这个知识来指挥自己的六根，六识，甚至 7-8 识。
积分整体知识非常重要，它有助于在当下运用过去的学习成果。这跟正式教育或人类智能无关。大脑
不发达的动物，甚至没有大脑的树木，都能通过 DNA 本能的理解积分整体知识。它们都知道，身体
的物理接口不是无限智能本身，只是供无限智能所用的创造工具。（人类往往把有限与无限智能的接
口，误认为是无限智能本身）
知识多种多样。分为个体知识，积分整体知识，以及互动中的共识。这是知识的三个启动点，换句话
说，是知识的三个不同来源。
知识的去处，则取决于我们自己。在任何时间当下，我们能理解的最高知识，就是我们每个人在主观
宇宙内的体验。所有个体生命在所有当下，形成一种统一，组成更伟大的有机体，地球就是这个有机
体的集体性基础舞台。
地球是银河的分身，正如我们是地球的分身。银河是本地银河团的分身，银河团是宇宙的分身，宇宙
是多维宇宙的分身，多维宇宙又是无限多维宇宙的一部分。在这整个扩展链锁里，存在着一条连线，
把个体生命的主观宇宙，跟负责在无限多维宇宙内在运作的一体且整体连在一起。
知识通过我们的重叠区接口，波纹般的向外传播，广泛扩展，超越我们的觉知。这种知识传输，贯穿
整个无限多维宇宙内的所有时空维度。一直如此，永恒持续。我们在这里，就是为了接收并传播知
识，进而理解自己的使命：为这个知识服务，并与其他生命彼此服务。
如果我们感到，自己的个人知识在受到来自外在接口的其他知识的影响，就可以调控这种影响。作为
人类个体，我们的更高认知，一直被校准于达成个体平衡，而没有接受过积分整体知识的教诲，或至
少没接触过来自最纯粹状态的积分整体知识。只有在无限自我，想象力，脑思维，心情感，和身体这
些部件达到全部对齐时，才能觉察到纯粹状态。纯粹状态是指，无限自我能指挥有限自我，有限自我
毫无抵触听从，并找到跟无限自我的和谐。
我认为，最高知识应该是：通过有意识的选择，形成这种跟纯粹积分整体知识的对齐，并通过我们的
自愿承诺，维持这种对齐，忽略所有来自我们主观宇宙的其他信号，象征，或征兆。
归根结底，所有知识都服务于特定时空内的特定物种。因地制宜，个人化。知识即本质又普适。定义
知识，等于在定义无限。知识的最原始形态超级重要，主观而个人化。但往往是这种原始形态，才能
揭示真正的精华。
理论带来累赘。我们都在预测未来。在定义现实和意识。都在最私密的当下，想象自己到底是谁。来
自何方，为何来此。有时，我们惊鸿一瞥到，是自己的无限自我创造了个人规模的主观宇宙。我们创
造并体验自己的创造物，目的是在个人规模内，学会如何跟这个积分整体知识取得联系。
写在纸上的知识，不是为了阐述终极真相。文字是一种艺术而已。所以文字带来的视野超级局限。而
对我们的无限互联，及其内涵知识的视野，没有穷尽。这个知识会持续进化，深化，扩展，变得更有
魅力，更能打开我们对自己真实自我的认知，未来图景变得更清晰，并预示我们的存在本质。
人类倾向于渴望汲取所有类型的知识，理解宇宙和意识的原理，理解关于宇宙论，以及我们那个三英
镑脑浆的原理等的奥义，这无可厚非。但我只是建议，大家优先的聚焦于理解积分整体知识，并通过
校准无限自我的行为，向自己的主观宇宙投放这些知识。
希望获得多样性知识，渴望理解宇宙原理和宇宙意识，这些需求也很自然。但，致力于理解并在主观
宇宙内体现积分整体知识，却可以在有限存在和无限自我之间带来统一，一致性和连贯性。
52 意义深远的同步性。最私密的邀请

提问：我们通常所说的同步性概念，到底有什么意义和价值？
回答：我们首先确认一些共识。假设我们相信自己同时活在多个不同的维度里。还相信我们被赋予了
自由意志。还要相信，我们是通向自己灵魂身份的活样本，灵魂身份也可以叫做主权积分意识。我们
的信念如果能包含这三个侧面，就能体验并理解到意义深远的同步性。
在物理世界里，同步性以各种面貌出现。
比如，一种同步性是指潜意识预测到的未来，并把这个洞见传达给想象力，我们通过想象力就能塑造
自己的未来。换句话说，正是我们的未来，在创造着这个特定时空内的无限当下。可以说，我们眼下
人生脚本的作者，就是自己的未来。
关键是，由哪个未来书写？维度数量无限，数不胜数，超出想象。我们到底允许自己想象，畅想，
爱，崇拜，期待激活哪个版本的未来自我，也就是内在自我，并活在其中？哪一个？
同步性就是激活未来时的衍生物。短期闪现的同步性表现在：“我刚好在想这个，”或“这事或那事发生
在此刻，绝非偶然。”
好比是站在一个未来与当下突然发生交错的人生岔路口，看到两者的交集，在那里现在和未来共存。
这些都来自某个未来自我，短至 10 分钟后，长达一年之久。
但，长期同步性更加意义深远，更有价值，我们可以通过长期同步性想象自己最想要的未来。我们可
以从中看到自己是个统一整体，同时也是个体化存在。当下的个体，未来的整体。我们的更高自我在
寻求这样的同步性。更高自我，是指那个正在所有生命中涌动的智能，我们可以在这个智能里找到连
带感，能与之对齐并协调共鸣。
当我们终于能打开电灯开关，照亮自己的最内在自我，也就是那个最完整的自我时，内在自我就会开
始跟我们的人类自我互动。会跟我们对话。把我们拉进完整自我的信念体系，这不是通过词语，而是
通过更精致的，比任何物质都更纯净，只属于无限时空的素质，跟我们沟通。无限时空里的存在更加
恢弘，长寿，更有创造力。这种素质就是同步性，它总有一天能让我们把未来自我看作自己，并活在
那个身份中，同时依然保持人类个体的身份，拥有人类的思维和情感。
培育这样的同步性意义深远，也可以做到。这不是指显化物质丰盛或健康的未来。这是关于活法，是
在每个当下，无论我们作为个体生命活在何种时空内，都尽最大努力作为自己的未来自我而活，体现
其价值观。（高我价值观三件套：普遍感恩，在万象中静观神性之妙，滋养生命）。这样做之后，我们
就能观察到，自己对未来的信念开始朝着普适意识的方向持续进化。这不是指治愈地球，也不是指我
们都在地球上活得像天使。这是去培育一种逐渐清晰的，对意识的深刻理解，知道意识是：破碎而又
统一。分形但富有创造力和多样性。具有不可思议的无限维度。
未来自我包含在当下自我之内，未来取决于我们的选择。我们到底允许哪个未来自我为当下书写剧
本？我们到底邀请哪个未来自我来跟我们互动？重申一下，我说的未来自我，不是这次人生中更年长
的自己。而是指那个没有年纪束缚，不被时空定义，但跟我们的人类自我密不可分的未来自我。我们
要邀请，并能邀请的，就是这个终极的未来自我，请其进入现在的人生。
我们坚定的做出这个邀请后，脑思维和心情感就会自动做出承诺。然后，我们只需要等待见证那些将
会出现在我们人生中的同步性，知道届时就会有恰到好处的话语，音乐，色彩，来寻觅我们的感官，
激活我们逐渐浮现出来的认知，意志，和感觉，与这个更高自我对齐。这个同步性，不能通过机器，
咒语，技巧和技术而获得。只能通过个体做出的坚定选择来完成，这个邀请至关重要。
这个邀请很特殊，在做出邀请时，需要全身的每个原子都一致聚焦，不能有任何原子孤立在外，阻挡
在你和高我之间。这是所有世界中最私密的沟通，但却能释放出最珍贵的爱和善意表达。这是最有意
义的同步性。这种同步性意味着，我们已经找到更容易让高我听到，感觉到，并理解到这个邀请的正
确方法。
我们这样做的目的是什么？为了逃离吗？请求高我把我们投射到一个更高维度意识层面吗？但，这些
目的，都是阻隔在我们与高我之间的多余信念原子。我们已经知道，做邀请时，不能允许任何怀疑原
子出现在我们和高我之间。我们的意图纯粹而聚焦。做这个邀请时的意图只能是，尽最大努力，无论
活在哪个时空，都坚持以个体-集体-整体意识身份度过人生，体现其价值观。精准，不增不减。
其他所有一切都是次要的。但在我们的人生里，那些次要事物，往往总是依然显得很紧要。比如，家
庭，职业。但这些都是次要的，因为只要我们发出了邀请，这些次要因素都会变得更加清晰，以便我
们能更深刻的理解它们的本质。理解了次要需求的本质后，会给我们人生中的这些次要需求带来好
转。看破的需求中，那些并非必不可少的会消失，真必要的则自然呈现。
我们怎么判断自己是否准备好发出这个邀请呢？如果我们开始理解到，这个邀请会给人生带来重要转
机，就自然的愿意如此。如果我们理解到，这个承诺是我们主观宇宙内最闪亮的星辰。知道这个行动
跟所有外在影响完全无关。一个渴望，一个未来自我，一个邀请，足矣。这就是所有的必要条件，更
多的都是画蛇添足。
这就是最有意义的同步性的要义和精髓。只需要这个三件套（渴望，未来自我，邀请）
                                     。但，我们对
这个三件套的用法，会在后继的导航和行为中，带来很大的不同。因为我们有很多很多的未来自我可
以激活，这些虽然都是未来自我，但并非都是那个终极的未来自我。邀请哪个都无关紧要。因为我们
只能邀请到符合自己意识水平的未来自我。这也意味着我们在不断进化，所以需要反复重新发出邀
请，尽量越来越靠近那个终极未来自我，那个整体意识自我。
在我们的物理世界里，发生在周围的现象都属于一体维度，物理世界是无限个维度世界中的一个而
已。同步性是个途径，能让我们觉察到，在主观宇宙内，有限自我和无限自我的维度相通而互联。让
我们知道，自己能扮演统一两者的角色。把他们聚在一起。这个角色不是通过单次人生的舞台来完成
的。这个角色贯穿着我们的未来，现在，和过去。我们的存在目的就是：在有限和无限之间带来统
一。
如果我们选择发出这个邀请，我们真正关注的事项就唯一聚焦在这个存在目的上了。所有其他那些，
把我们连接在宗教，哲学，求生，形而上学，科学，医学，生物学，社会学，家庭等侧面的信念和需
求，都变成了次要因素，都不再能影响我们。
当然，这些需求依然很重要，但却只是我们主观宇宙的装潢壁纸。虽然它们还是会簇拥在我们的核心
周围，但核心处永远归我们的未来自我，也就是主权积分意识专属。
这个是要务。我们来这里目的就是，通过发出一个极端人性化的私密邀请，而激活这个内在核心自
我。
53 对齐

提问：相信所有这些关于神圣无限性现实的内容，有什么实用性理由吗？你的文字说，这些都是基于
我们信念体系的选择，说这些信念创造了我们的主观局部宇宙。你是否可以进一步解释一下，主观宇
宙是什么，以及我们为何需要竭尽全力的重塑我们的信念体系。
回答：你这个提问的答案就一个词：对齐。对齐指的是和谐，平衡，轻松，舒缓，或同步性。这里的
对齐，排他性的指跟我们的无限自我或主权积分意识的校准。对齐的对象只能是这个意识，不能是别
的，其他的不能用对齐来指代，充其量只不过是共鸣而已。我们可以跟某种信念，行为或审美共鸣，
但对齐的对象，只能是我们的无限自我及其存在感--我们通过想象力，沉思，感受和行动能触及到这
个存在感。
换句话说，在其真正意义上，对齐表示有限存在意识到自己的无限性，并选择与无限自我校准。也就
是，在有限的存在性人生中，体验到跟无限自我的合作。对齐不是臣服，或允许更高力量掌控我们的
人生。对齐是指我们认识到，在自己的核心身份中，有限和无限和谐共存着。
对齐非常实用。对齐不只通过带来所有维度内的一致性而缓解压力，更重要的是，对齐提供了一种让
我们体验自己主观宇宙的新方式。对齐让我们知道，主观宇宙是个清醒梦，其中的每个生命和事物，
都是有限和无限之间的交集。如果我们能清醒的，或半清醒的体验到这个交集，就可以稳固的感觉到
自己既有限且无限。知道我们既是活在人类现实维度中的有限且临时的存在，同时也是个无限存在，
活在跟一体且整体意识互联着的无限存在维度中。
那么，这意味着什么呢？这意味着，我们的完整自我，包括有限和无限两个状态，他们之间的对齐几
乎左右着一切。如果真是这样，我们只要简单的选择在自己的主观宇宙内确保这种对齐，就足够了。
我们的选择和意愿最重要，完全不需要宗教或哲学的外衣。
所以，转瞬即逝的对齐并不重要，如何确保稳固的对齐最要紧。我们到底通过何种知识或形而上学进
程，来达成这种有限自我与无限自我之间的对齐呢？你的提问表明，你希望学到有用的理论，据此获
得达成这个对齐的正确动机。
我们先看一下这个等式的第一段：我们如何达成稳固的对齐？大道至简：我们请求无限自我进入人类
现实，进入我们的主观宇宙。让我们那个作为统一意识的自我身份，得到有限自我的认知和欣赏。这
种认知可以通过一种观察来获得：我们看到自己的行为在逐渐转化成无条件的爱和善意。
我描述的这个“进程”中，真有什么不符合之前那些弥赛亚和阿凡达们教义的内容吗？不，不同之处仅
仅是措辞。我只是避开了一些，被过去数万年的宗教和哲学能量束缚过的词汇。本质上没有区别。这
不是个新智慧。这个真相穿戴过各种不同的外衣，外衣是指数万种不同的宗教和哲学的大同小异的诠
释。但，在本质上还是一个，毫无区别。所有那些对这个核心真相的润饰，其实都是多余且不必要
的。
我再次强调，道理很简单，难的是，如何在我们的主观宇宙内抵达一个点，让我们伴随着坚定的信
念，发出这个请求。这就是我们变成统一意识的缘起点。从此，我们就能把自己的主观宇宙看作供我
们挥笔的画布。从此把生命的复杂多样性看作自己的感官流动，在和谐一致的服务于一体且整体意
识。
这不是投降，而是个体意识的睿智选择所带来的对齐。对齐是在我们的人生中找到并维持这种意识统
一的唯一途径。我们是否能在思维或想象中维持对齐并不重要。重要的是，我们必须通过心（情感系
统）来找到对齐，并把它体现在行为里。美德之心引导行为，行为如果得到心之美德的支撑，就得到
赋能。就能为至高目的服务。智能的本质就在于，持续为自己能理解到的至高目的服务。
如果我们能作为统一意识运作，有限和无限就能成为一个物体的两个半边，我们就能获得认知无限的
智能，并通过这个智能理解到更高维度的目的。如果我们不能理解无限意识的真正目的，就说明我们
对至高目的的理解，已经被宗教和哲学外衣所束缚。因为这类外衣多数都否认无限意识的存在，认为
我们渺小而涣散的大脑，无法理解无限的概念。
重点是，我们的智能通过心（情感系统）流入行为。我们创造主观宇宙的目标，不是追求物质丰盛和
虚荣，或轻松人生，而是显化这个对齐进程。我们的人生可能很悲惨，艰难，充满挑战和干扰，但如
果我们能找到这种对齐，并努力练习，让对齐通过心的真情流入并融入行为，我们就是在主动创造一
个，能体现更多的爱和善意的主观宇宙。这一直都是永无止境的至高目的。
如果我们邀请无限自我的目的，是为了换取更轻松的人生，就是误解了对齐的动机。对齐的目的，必
须是为一体且整体服务。这是我们能做的唯一努力。不过，如果我们发现自己的行为偏离了这个目
的，也要宽恕自己。因为我们知道，这个世界不是为了体现完美。无限中不存在完美的概念。只存在
变化着的多样性，即兴创造，惊奇，需求和意外惊喜。
这种邀请，能悄然发展出一种内在淡定和觉知。能让我们感觉到，这个智能在跟其他具有类似性质的
存在体建立互联。这种联合不是通过组织机构，社交媒体，报道，或甚至词语和图像形成的，而是通
过个体的坚定承诺。承诺的内容是，我们愿意让个体意志变得更和谐统一，希望成为积分整体，愿意
通过服务于一体且整体意识，传播基于无条件的爱和善意的行为。
这就是至高知识和至高目的。除了引用更多宗教或哲学词汇，难道你还能说出更高的目的吗？这就是
我们希望对齐的目标。如果我们对齐了这个核心，那么所有其他侧面，都会道法自然的发生。过去带
来的疼痛，未来带来的恐惧，人生带来的悲伤感，所有这些侧面，都会在这个承诺中得到缓解。
也许不是立竿见影，但早晚会发生。这并不是说，人生会突然变成持续的轻松与和谐，而是说，对齐
能支撑我们度过所有多样性剧情，给我们带来更强的赋能感和理解力。这就是在有限和无限意识之间
寻求对齐的实用性动机：这种对齐能带来赋能和理解。
注意，我们并没有提到健康，荣耀，财务。这些并没有被排除，只是不属于实用性动机。我们的实用
性动机是获得赋能和理解，因为通过赋能和理解，我们才能把想象力和思维的内容带入内心，并通过
心之力，融入行为。这样我们就能在自己的主观宇宙内觉察到，自己的行为开始朝着无条件的爱和善
意的方向转化。
我理解，有些人可能感到这个进程不太显著，或甚至没有效果。它确实不能在这个，只关注名誉，影
响力，虚荣，财富和健康的世界里立竿见影的奏效。这些侧面，都代表着有限自我的昭示，充斥着我
们的主观宇宙。
无限被有限掩盖，不是用面具，而是用坟地。无限及其真正的含义，被有限埋葬了。我们作为人类集
体，共同挥舞锹镐，铲土掩埋了无限自我的身体。我们铲起的葬土，是词语，意义，情感，过时的信
念，和其他数不胜数的东西。这不是有意而为，只是无知的后果。我们只是因为不知道无限自我曾是
什么，是什么，将是什么。
不过，现在我们终于到达了这个理解点。我们已经开始理解，我们的至高目的就是发掘出无限自我，
即主权积分意识。并知道这种发掘要每个人亲自完成，没有其他道路。知道这就是我们来这里的目
的。知道我们已经得到达成此事的赋能。
54 共同立场

提问：灵感或愿望为何需要不断反复的激活？如果我们真相信自己主观宇宙的智能，一个祈祷应该足
够了。为了显化愿景，我们为何需要反复祈祷或许愿？只要做出一个坚定的决策，就应该足够，不是
吗？
回答：我们反复许愿或祈祷，不是为了无限自我，而是为了有限自我。因为我们发现，反复许愿有助
于目标和灵感成真。因为有限自我活在时空二元性内。有限自我是无限自我用来认知时空的特定镜
头，时空是独立当下的连续体。当下是时空中不连续的片段。当下的分割带来有限自我的忘记。
在这些不连续的时空片段里，重复可以提醒自己，记住自己的目标和理想。这些内容都会受恐惧或
爱，以及两者之间的各种能量变体的影响。这些一直跟脑和心，也就是想法和心情共鸣。思想和情绪
就是指挥我们信念系统的向导。所以，到底接受来自恐惧或爱，这两者哪一侧的导航，非常重要，也
许比朝哪里导航还重要。因为导航来源和导航方向同样重要。
如果我们的导航来源是有限自我，就会对齐地球维度的目的。如果是无限自我导航，就会吸引关于我
们是谁，为何来这里的知识。于是，我们的思维和情绪都会聆听无限自我的耳语。我们就会把努力获
得这个知识作为优先任务。
有限目标和无限目标并存，需要保持平衡。我们可以两者兼顾，同时追寻有限和无限自我的理想。两
者可以被编织在一起，形成合作关系。这个结合体能成为我们主观宇宙的核心，让其他一切都围绕这
个中心流动。于是，双方的目标都可以在各种维度里得到实施，这包括物理行为，情绪表达，逻辑思
维，想象力探索，以及其他无限多样，无可计数的层面。
我们是自我提醒者。这是我们作为有限存在的至高使命呼唤。我们提醒有限自我，自己的真实身份是
无限自我，也是一体且整体。我们是主权个体镜头，目的是学习并进化，同时也是积分整体的知识网
络。我们首先并主要作为这个身份存在，但同时也存在于人体维度的单一时空内。我们是行星意识的
一个分身体现，行星意识是银河意识的一个体现，银河意识是宇宙意识的一个体现，宇宙意识是多维
宇宙意识的一个体现。多维宇宙意识是一体且整体意识的一个体现。对于活在我们这个时空内的人类
物种来说，一体且整体意识是不可知的存在。但这个意识一直是我们的基础和存在核心。
时空二元性是造成这种不可知的理由。时空创造了二元性。二维时空是二元性的来源。从二维时空发
展出来的更多维度时空，也都是二元性的，并且这种二元性在第四维度表现最浓烈，因为那里是脑思
维和心情绪的运作维度。二元性存在于所有维度之内，但不存在于无限的一体维度。无限多数的维
度，都在随着持续的扩展而得到精化。意思是，时空维度越高，二元性的引力就越小。
时空二元性为人类的我们带来契机，让我们时刻提醒自己，记起自我目的。第四维度内的二元性吸引
力极强。在我们存在的每个瞬间，我们的脑和心，思维和情绪，都遭到二元性的强烈干扰。话虽如
此，在一个当下，总是为我们保留着一个潜力，决定到底允许哪种力量吸引我们的注意力。我们随时
可以选择，只通过无限自我镜头来观察当下，因为那是连接着一体且整体的视角。在主观宇宙内，我
们随时可以假设自己就是一体且整体，正在通过无限自我身份，观察一个正在体验时空二元性内主观
宇宙的有限自我。这个身份链锁就是我们！
这个独特而有力的身份认识，不需要刻意维持。或根本不需要维持。因为这个意识就藏在我们所有行
为的背后。没有其他的可能。我们随时可以通过不完美但无条件的爱带来的行为，把这个强大的意识
带入我们的主观宇宙。虽然这些行为可能不完美，但都是在荣耀我们的起源和支撑者，荣耀既是我们
的起源，也是我们命运归宿的一体且整体。
我们可以这样问自己：我们怎能不相信那个创造了自己的存在？这个存在不是有限自我的创造者，而
是无限自我的创造者。如果我们相信自己确实有个无限自我，并因此跟一体且整体智能互联，那么，
如果无限自我不是被一体且整体创造出来的，又怎么会存在呢？如果无限自我是如此伟大智能的创造
物，无论被时空二元性降维和束缚到何种地步，我们依然可以相信这个智能。这样的信念，只可能是
不完美，主观，独特，并且毫无评判的，还有别的可能吗？
但，我们都知道，在我们的最内在核心，在内心深处的私密港湾里，我们是无限的。我们通过那里，
连接着一体且整体。但所有曾经来过地球的人类，过去和未来的人类，几乎没有人在物理身体内，体
验过这个无限性。也许百万分之一人，有过这种体验的记忆。其他人都只能靠超自然现象，同步性巧
合，或信念，来对抗现实中那些显得很冷漠，甚至充满恶意的表象。
其实，在我们的主观宇宙里，到处都是提醒。有时是耳语，有时是沉默。有时是呐喊。有时从我们人
生的隐蔽角落里奇迹般的现身。无论哪种，都会激发我们记起自己这个，存在于我们和所有人内部的
无限身份。没有任何原子的任何粒子，没有包含在这个无限身份之内。万象，一切存在，都是我们无
限身份的提醒。
我们提醒自己，注意到无限自我。提醒自己尽可能体现无限，让我们能产生与其成为伙伴的愿望。提
醒自己把自由意志分享给无限自我，承诺说：我们一起打造共同认知吧；即使在这个颠簸的旅途中，
让我们互相对齐吧；我们一起作为主权个体共生，并毫无评判的跟所有生命的积分整体互联吧。这样
做，就是在创造一种对自己主观宇宙的全然接纳，把主观宇宙看作是对多维宇宙的探索，并相信，这
个探索终将提醒我们认知到无限自我身份。
当二元性变成不完美但无条件的爱组成的连续体，我们的主观宇宙就会转型。不是因为外在的事物或
人发生了改变，而是因为我们在有限自我内在创造了改变。外在只是内在起因的投射。我们确证了无
限自我的存在。我们知道了有限自我能够跟无限自我和谐共存。知道两者能成为合作伙伴，无限自我
能通过有限自我体现自己，两者是一体。知道我们要根据这个合作身份，诠释一切。觉知到，我们对
主观宇宙的所有表达，都是对这个合作身份的体现。知道我们这个合作身份要诠释和表达的，就是不
完美但无条件的爱和善意。
有限自我的其他所有功能，比如成功，财务自由，健康，和智慧，都可以交托给这个合作身份来为我
们搞定。只要有限自我时刻提醒自己，这些都是可以在我们人生中真实发生的事，绝不是想象和空想
世界，即可。这就是对真实世界的转型，体现并代表着我们自主创造的主观宇宙。我们的有限自我是
无限自我的降维版本，因为，第四维度的时空二元性严重束缚了人类思维，而脑思维就是我们跟时空
二元性的接口。我们创造出合作关系后，无限自我就会通过人类思维跟我们对话。聆听我们。照看我
们。关怀我们。会为我们安排主观宇宙。其实，即使我们看不到，听不到，或感觉不到，无限自我始
终都在为我们安排一切。无限自我就是我们自己。我们的无限自我，就活在脑思维和心情绪主宰的第
四维度，只是暂时被我们混淆并忽略了。我们以为这个被我们称为人类接口的心脑组合就是唯一自
我。我们因为被这个接口干扰，所以无法觉察到，我们其实是在通过这些接口，体验着无限自我。有
限自我的体验，是个模糊的人生版本，包含在存在性时空中的一个当下内。有限自我误以为，这个当
下处于一个素性不明的宇宙内。因为在这整个场景里，缺失了无限自我，以及我们随时可以打造的合
作关系。上述的知识都是对我们的提醒，让我们记起内在的无限自我，并启动那个连接一切的合作关
系，把有限自我体验着的所有时空维度统一在一起。
我们提到的所有提醒，无论是感觉还是想法，都是在提醒有限自我，记起无限自我，因为无限自我时
刻等待着我们去邀请并在我们人生中亮相。我们要提醒自己，我们是无限自我，但不能通过辞藻罗
列。我们的提醒活在信念里。在我们的核心信念里，我们知道自己是无限存在，活在无限的多维宇宙
内。知道自己其实活在无限个时空中的无限个生命体内。无限的意思是，数目太大，无法定义的量。
人类维度的许愿，断言和愿望，通常倾向于对准一些理想化目标，目的是请求一些力量，协助我们在
一个拥有不确定掌控权的存在性世界内求生。但其实，我们有掌控权，能控制自己的注意力。我们在
主观宇宙内可以决定把注意力放在哪里，我们也有潜力，控制自己的内在情绪，思维和想象力探索机
制。内在自我，不只是一种思维模式。所有的思维，都是想象力和情绪感受的一部分。我们内在世界
的本质是，想象力，思维，情绪，和记忆联合体的共同运作，正是这个共同运作，创造了我们主观宇
宙内的外在世界。所有生命都是如此。其实，想象力，思维，感情和记忆的内在流动，不是有序串联
的过程，也没有连续性。都是对外在的反应和内在自发行为。
我们的外在体验，取决于内在注意力的聚焦。我们可以选择注意力的焦点。外在性的行为智能，以及
创新性的内在信念，都一直是个选择而已，是自由意志的用武之地。主权个体的独特道路是绝对内在
的，所以我们有能力通过选择体现自由。主权道路本身不带有任何外在因素。如果要外在呈现这个道
路，必须通过我们的行为表达。不完美但无条件的爱和善意，就是能创造主权道路的行为。
如果我们做出选择，决定在主观宇宙内，把主权道路的内在运作呈现给外在世界，其实就等于选择了
对不完美但无条件的爱和善意的诠释和表达。即，我们不是作为灯塔，榜样信徒或大师而活。在主权
道路上，任何带有等级色彩的东西，都无法长久存续。我们只是把内在无限自我带入外在的有限自
我。我们在主观宇宙内介绍两者相识，合作。我们在自己外在世界的私密处，促使两者融为一体。据
此建立信任。
有限和无限自我之间的信任，可以把两者编织成一体。通过合作关系，逐渐积累信任。这些都可以在
其他任何人毫无觉察的前提下完成，因为这不需要外在化，不需要去教堂。不需要看书。不需要唱诵
圣歌。不需要举行仪式。不需要普法传教任何绝对真理。不需要祈祷或咒语。不需要聆听大师。只需
要非常清晰而真实的觉察到自己是谁，并知道自己在时空二元性内能成为什么。
也许这听起来显得很自闭，难道我们不需要成为某些派系的会员？难道没有任何能投靠的组织？不存
在能承载我们的共同立场？正是，这就是悖论。因为我们其实都站在同一个立场上。但我们建立的社
群都是拉帮结派，其实是在分裂我们。时空二元性内的有限和无限自我之间的合作关系，以及在主观
宇宙内诠释并表达不完美但无条件的爱和善意，就是我们的共同立场。
刚开始这段旅程时，确实会显得有些自闭，仿佛我们建立了这个共同立场后，反而会感到孤独，但那
只是因为，我们把共同立场的影子（组织机构金字塔），看作了共同立场本身，但其实，那些影子，
跟真实的共同立场没有任何相似之处。只不过，要理解真实的共同立场，觉察到其完整性，需要些时
间。
这是因为，那个合作关系的展开，需要时间。我们好比花儿在阳光下逐渐展开花瓣，我们通过那些能
够定位，识别，转化共同立场的行为，逐渐打开我们有限和无限自我的合作关系。我们在这个过程中
找到这个关系，它也找到我们。一旦找到，我们就不再感到自闭，孤独，迷失，或持续寻觅感...除
非，我们愿意选择并继续体验这些概念。
从现实角度看来，所有这些可能显得离谱。我们会说：噢，如果我跟配偶描述这类内容，对方一定听
不进去。会认为我疯了，认为我在寻求自闭而非互联。
确实，如果你企图把这些变成词语并教导他人，后果可能如此。这就是我为何总是说，没有大师和教
导，只有行为。要实现此文提到的目的，语言无法替代行为。语言只能体现想法和情绪。还有，如果
我们用行为表达不完美但无条件的爱和善意时，让我们的配偶，家人，同事，朋友，邻居，同城等感
到反感，那是他们选择的不同道路，我们接纳这些反应。
一旦我们找到了通向这个共同立场的主权道路，就再也不会迷失。这条道路携带单一的意志，目的只
是揭开无限自我更多新体现的面纱。花瓣打开后，不会再闭合，只可能放慢绽放速度或暂停绽放。关
于共同立场，不存在率先到达或后续追赶，因为我们都在那里，所以才叫共同立场。不存在一个，因
为定义先后而把我们彼此分开的学习进程。我们无法通过词语来理解主权道路，或共同立场。我们只
能通过自愿选择的体验，才能开始知道，如何去理解这个道路或立场。
我们在阅读这些文字，本身就说明，我们已经在验证自愿选择能力。是我们的阅读行为在吸引这些特
定的词语和图像，它们反过来又能把我们的想象力探索功能，思维和情绪，记忆，以及对潜意识的觉
知，融会贯通在一起。于是，我们内部的这些组件，都被带入内在统一，形成一束聚焦的光柱，照亮
并扩展主观宇宙。
主权道路的全部目的，就是带领有限自我到达无限自我的共同立场。共同立场的大小，可能只是一个
点儿，但包含着所有的我们，无一例外。那个无限一体维度的目的，就是包容和统一。
在我们体验到共同立场的瞬间，立马就是共同存在，不可能是别的。
55 自我发现之旅
我们是谁，为何在这里

提问：很多灵性大师说，最好不要寻觅真相。让真相来找我们。处于允许和开放状态，就足够了。但
只是被动，真的能重塑自己的信念系统吗？我感到，重塑信念，改变行为，应该需要巨大的努力和自
律。
回答：这因人而异。每个生命体各不相同。有些人需要自律和努力，甚至耗费巨大能量，才能改变信
念系统。但有些人的信念重塑则显得自然而然，仿佛是自动进化。
所以，才不存在普适所有人的共同进程或道路。即使地球上只有两个人，各自通往真相的道路也不一
样。所以才会存在如此这般的多样性知识。虽然我们都住在地球上，但个个不同，也不存于同一个时
空。我们的主观宇宙独一无二，一人一个。所以，我们需要唤醒自己的一种内在渴望，去理解我们是
谁，为何在这里，当这个渴望出现，我们就在那个特定的当下觉醒。
我们习惯于在行为和信念上寻找类似之处。我们把它们归纳在一起，是为了更容易互联，并跟他人的
生命产生共感。但，如果比较一下两个自认为度过着类似生活的人生，就会发现，组成两个人生的所
有当下，都很不同。两人主观宇宙的所有侧面，都不会一样。
不同个体生命之间的纽带，其实不是共性，而是不同。真正把我们连接在一起的是相异性。因为，我
们需要在不同中，发现并赞赏一体且整体的多样性。我们见证一体且整体的复杂性，并赞叹这个伟大
的智能，居然能编排，指挥并自我投入在这种生命多样性中。以无限灵魂身份入驻时空二元性，这个
过程超出想象的复杂，绝不是简单任务。而我们都是这个智能的分身。
通过一个简单的信念，我们就能得到跟这个智能连接的赋能。即，相信这个智能的存在，并且坚定的
理解我们是谁，为何在这里。
于是，我们就能在清醒觉知的一个当下，也就是时空跟二元性的交汇处，感觉到一种轻推，让我们扩
展自己的信念系统，并把这两个简单但重要的问号纳入其中：我们是谁？为何在这里？这不是转瞬即
逝的异想天开，而是持续的承诺。只有在坚定的承诺中，真正的觉醒才会发生。
除了坚定的承诺，任何其他捷径，都是转瞬即逝的异想天开，是一种临时探索，终将消逝在各种暂时
的失望，迷惑，或干扰中。转瞬即逝的异想天开，也许听起来带有负面标签，但其实不是。转瞬即逝
的异想天开，其实是我们的刹车系统，可以让我们体验到些许觉醒，但不急着彻底觉醒，目的是更广
泛的探索主观宇宙，留在人类体验中获得更多喜悦，或更好的理解人类文化。
真正寻觅的开启，源于我们主权个体身份的内在感受，届时我们就会开始想成为更真实的无限自我。
希望在有限自我和无限自我之间，塑造合作关系，并通过这个过程，开始回答那两个问题：我们是
谁，为何在这里？
就是我们开始好奇，想设法让主观宇宙获得更高度的和谐，让有限的人类自我，无限自我，以及我们
跟一体且整体的互联所组成的恢弘有机体（我们就是其分身），能同时共存。无论我们用何种辞藻描
述，比如宗教，哲学，或新形而上学品牌，都是在描述这同一个存在。润饰我们信念的词语，只会在
信念定义上画蛇添足，增加累赘。词语会为我们的旅程带来多余的行李，带来减速。
所以，最重要的是，我们要理解到，每个人都是在按照最适合自己的速度前进。每个人展开自我的方
式和速度都不相同。因为，我们有自由意志，且每个都独一无二。既然每个人都能绝对控制自己的内
在世界，也就必然存在着无穷无尽数量的个人道路，带领每个人奔向这两个问号的答案：我们是谁，
为何来这里。
这无限多的道路，包含一切。没有例外。我们是谁，为何来这里，我们对这个答案越是迷惑，我们的
道路就会越纠缠在人类构筑的集体宇宙内。这些纠葛就是人类文化和社会程序带来的逆风阻力。虽然
在每个人内部，都一直住着无限自我，但这些阻力会把我们的信念推向群体或社区，用集体信念替代
主权信念。就是说，我们把意识调谐对准了有限自我及其主观宇宙维度，导致我们的觉知深潜在人类
文化之内，只聚焦于求生存和尽可能的兴盛。
如果我们希望理解这两个问号的答案，并打造一种坚定的承诺，不断力求对这些理解的深化，就必须
面对真正的自我。相信我们是无限灵魂，居住在一个临时身体内，集体性的创造了一个时空宇宙，这
个宇宙的样子，完美匹配着自己对这两个问题的理解水平。
这不能做任何评判。我们都是无限生命。蚂蚁，鸟，老鼠，鲸鱼，树木，浣熊，都是无限生命体。生
命只要存在就会无限，不是物理层面的无限，是能量层面的无限，能量由至高频率组成。无限。永
存。穿透物理身体的内和外。
我们虽然居住在临时并服从二元性支配的身体内，体验着喜悦和痛苦，生和死，但我们不只是这个稠
密的物理身体。我们同时活在时空二元性组成的多维宇宙里，是主权意识，永恒连接着行星意识，继
而永恒连接着宇宙意识，继而永恒连接着无限的一体且整体。
如果我们能放下评判，把万象看成是无限的主权生命体，每个都拥有独特的理解道路，都对我们是
谁，为何在这里，进行着独特的回答，我们就能看到自我的真相，知道自己是一个，与一体且整体互
联的，有限且无限生命组成的共同体。
评判带来纠缠。评判只是因为不理解我们是谁，为何来这里。这个无知是人类生命体的根本性失误。
我们虽然有了对真实自我的新信念，但在行动层面却导致信念的流产。我们的不响应行为，掩盖了本
来开始不断加深的理解。因为我们的信念不够诚挚，所以无法反应在行为上。于是，评判胜出，让我
们关闭了自己的觉醒。我们束缚着自己的觉醒。我们踩刹车，并再次忘记这个新信念。
但，只要能让中立态度和基于无条件的爱与善意的行为，扎根在我们的人类意识内，并得到“不完美”
的练习，就能促进理解的进化。我们就能发现自己的理解和答案。不是通过好奇心和努力，而是通过
行为和信念。
也许有人会分辨， 行为和信念就是我们好奇心和努力的结果，我也同意这个看法，但这并不是对所
有人皆准。我们根据信念行事即可。把信念保持在自己内部即可。无需宣告信念，或用言辞对他人表
达。信念可以留在内在。只要能在内在坚持信念，它们就会开始有机的成长并流向外在，进化成新的
行为，并打造我们的新性格。
我们活在一个由共识显化的世界里。甚至我们的配偶和家庭，也是共识的结果，物种文化更是如此。
如果我们开始就尝试在所有的当下，所有的境遇中练习中立和无条件的爱，很可能会感到有些格格不
入，因而开始怀疑自己的决心，目标和价值观。所以，我们可以先内在性的练习这些新的理解，允许
理解首先在我们的内在悄然进化。就是说，先悄悄练习，让自己成为这个概念的最初证据，这能带来
更大的信心。
内在理解和练习，是指针对自我的表达。我们在自己身上悄然进行内在的练习，无需他人知晓。无需
他人认可。无需他人参加。我们从这里开始，尽最大努力，允许这些信念及其成果悄悄渗透进入我们
的主观宇宙，并一直深刻觉知和理解到：因为我们具有完全独特性，所以，不存在必须跟随的流程，
不存在需要对标的榜样案例或标准。
总之，我们要寻觅的唯一真相，就是理解我们是谁，为何来这里。如果我们能按照自己独特的方式理
解这个真相，就能让基于无条件的爱的行为，在所有人那里绽放。这种行为是指一种理解性赋能，知
道我们是彼此互联并连接着我们的共同创造者的无限生命体。我们要寻觅并希望理解的真相，我们在
主观宇宙内要寻觅，接收并传递的行为能量，难道不就是这个吗？
56 主权道路



提问：关于我这样经历的人，貌似存在着成千上万可以跟随的不同道路。我生长在基督教环境，成年
后学佛，不到而立之年就转信东方信念。但我感觉自己内在依然残留着基督教系统，很难彻底删除或
刷新。你是否能建议一种，能融会贯通不同信仰道路的方法，以便让跟我有类似经历的人，能少些矛
盾，负罪感，和迷惑？
回答：真正的道路只有一条，因为所有的道路最终汇聚在一起。但从我们主观宇宙的外在视角来看，
仿佛存在着无穷无尽的多样性信念系统。这些虽然都提供通向真正唯一道路的潜力，但唯一道路只存
在于内在，只能在主观宇宙内被找到。我们要深刻理解到，只有一条道路能带领我们找到那个最值得
关注的真相：我是谁，为何在这里？然后就能走上这条路。
这条唯一道路属于我们自己。不能由他人来描绘。无论这条道路在主观宇宙内具体如何体现，都是个
人之路。只要我们能得到一种成就感，感到在不断深化对自己是谁，为何在这里的理解，就是走在正
确道路上，即使有时感到矛盾，负罪，或迷惑。这只能是我们专属的道路，所以，也是我们自愿选择
相信的道路。
信念带来行为，行为又激发信念。我们活在这个循环里。所以说，探求这两个问号，并让探求到的信
念和随之而来的行动对齐，非常重要。我是谁，为何在这里？并且时刻都绝对不要感到满足，认为自
己完全找到了答案。因为我们作为生命体，在持续探索时空二元性，这两个答案本身时刻在随着探索
进程而扩展和进化。理解的层面无穷无尽。
我们都能找到起始点，从那里出发踏上这唯一道路，展开一个为了逐渐成为主权积分意识，而经历的
时空二元性旅程。但如何判别，说自己已经找到了那条唯一道路，并发现了其源头，发现了那个起点
呢？我们如何知道，自己已经准备好，决定有意识的打造有限自我和无限自我之间的合作关系？如何
知道，自己已经准备好成为一个坚定（虽然可能不完美）的践行者，坚守承诺，时刻练习无条件的
爱？这些回答，对每个人来说，都不一样。为了觉知自我，我们每个人都走在完全独特的主权道路
上。
我们需要在主观宇宙内找到自己的道路，但几乎觉察不到，其实是我们的信念和行为在创造主观宇
宙。这种创造力的水平，取决于我们对有限自我和无限自我合作关系的相信程度。如果我们已经准备
好把这个信念，融合在我们的现存信念和行为里，允许这些新信念和行为重塑我们的主观宇宙，这个
基础认知就会涌现出来。这些源头，都是没有其他支流掺入的单一河流，水源只有一个。
来到这条道路的所有个体，都能通过这个唯一道路，进入后续的无限存在。它单向流动，持续朝着让
我们获得更深化理解的方向流动，理解到我们是谁，为何存在于时空二元性内。通过学习理解到，我
们是个体-集体-整体意识。知道我们是主权积分意识，是个统一且个体化的灵魂，也是我们与创造者
的契约带来的自然结果。
唯一道路只能通向我们的创造者。但，作为人类，我们会通过独特诠释，感受到很多阻碍，逆风，或
干扰，总是感到我们在后退，或误入歧途。但，那条河一直单向流动，所以才叫做唯一道路。我们加
入这条道路后，可以立刻感觉到它的流动。吸引力。如果感觉不到，可能说明，我们还没有准备好做
出这个持续努力的承诺，只是我们的脑误认为自己已经准备好了。
真相会向我们耳语。虽然很微弱。正因为耳语太微弱，所以才出现应有尽有的活法，做法，理解，表
达，创造，等等。真相不是个基于哲理或知识的系统。真相是个信念系统，根基是对无条件的爱的不
完美践行。也许有人会感到，这样归纳真相，显得缺乏科学，或宗教味道，确实如此。是的。真相确
实与科学和宗教无关，并且不需要为此而抱歉。
科学确实是个很有价值的工具，帮助进化我们对物理世界的理解，但在主观宇宙内，跟时空二元性互
动的维度层面无穷无尽，物理维度只是其中之一。科学不具备有效的方法，探查或理解物理维度之外
的维度或世界原理。科学不具备相应的机制，数学公式，或仪器，探查这些无限维度的存在性，也无
法证实我们的意识，其实时刻健在于那些超出人类认知的维度里。
如果能把人类意识分谱拆分出来，展示意识的跨维度存在状态，就可以看到一个超越人类理解力的无
比复杂身份，其至高层面是无限意识，跟一体且整体互联在一起。其最低层面，则栖息在时空二元性
内，成为与一体且整体分离的临时而有限的身体。但这两个身份密不可分，仿佛树木的根系。
科学和宗教可以带领我们来到那条路的源头，但我们跨入这条道路的河流之后，就可以把它们留在岸
边。因为唯一道路的目的，不是向其他人证明其他维度世界是否存在。而科学和宗教的唯一作用，只
能是向走在路上的其他人证明，我们是无限存在。在对“我们是谁，为何来这里”深化理解的道路上，
我们在不断移动，获得新的认知。并通过这种认知的深化，不断轻微的调整行为，变得更加对齐一体
且整体，更能在有限自我和无限自我之间打造和谐。
可见，我们都是通过一条独特而个人化的主权道路到达源头，但进入河流的水源后，就要允许那个流
动来自然的牵引我们。我们成为道路本身。不再在沙漠中迷失，不再寻觅并渴望找到回家的路。我们
是这条唯一道路的活人演示，在其中体现跟所有生灵的连带感。理解到，这些同样的生灵，如果还没
有走上那条道路，也只是出于自由意志的探索需求和选择，而不是因为劣等或落后。
也许有人反驳，或振振有词的认为，找到唯一道路的水源不是件容易事。但这个看法和信念，只是我
们被洗脑的结果。其实不难。找到道路，不需要前提或必备知识。只是个内在选择而已，即需要我们
在时空二元性的无限个当下，多次反复做出这个选择。选择进入那条河，并在我们沿着这条唯一道路
顺流而下时，允许其流动牵引我们，导航我们，并校准我们。
可以这样想象：有千百条支流汇入一条大河。所以在交汇处流动会变的激烈。可能出现翻卷和湍流，
但这些都是那条唯一道路上的源头之水。我们会在湍流中遇到困难，但困难只是我们圣灵聚焦外在才
会带来的分裂诠释。外在让我们只注视湍流，看不到下游的平静。不知道在唯一道路下游，浑浊的河
水会让位给清澈湛蓝。来时的路及其无尽旅程，都是唯一道路的一部分。都是主权道路，主权的意思
是，每条道路都唯一并且完全独一无二。请沉思这句话：无限时空内所有生命体的所有当下，都独一
无二。无限时空的每个当下，都不相同。每个生命体都在构建自己的主观宇宙，所以每个人的唯一道
路都很独特。正是这种独特性，才能为一体且整体贡献更多和更深洞见，更好的滋养其智能。
我们走上唯一道路后，就能获得这个智能的分享。这个智能会进入我们，通过我们多种多样的意识层
面，通过独特方式表达自我。这些表达从来都很独特。我们的感受，想法，声音，歌曲，诗，动作，
表达，想象出来的理解，都可以成为我们对一体且整体智能的独特体验和表达。
多数人可能感到，我们不够格做这个智能的完美受用者，并且因为忙于求生存和文化融入，更让我们
感到，自己对这个智能的体现显得微不足道，毫无价值。但连接这个智能，并学会做其合作伙伴，并
不需要适配任何标准，不能被评估或批评。这只是个选择，我多次强调过。这个选择带来的效果，无
需评估，也不能打上不完美，微不足道，或毫无价值等标签。
只是一个选择。选择做出后，道路就启程。但，这必须是我们自己的选择。不能受到他人的影响。这
是个主权个体的自由意志选择。自由意志的本质，就是揭示出那条唯一道路。我们的责任是做这条道
路的承载者。即，我们能睿智的选择，如何锻炼自己的自由意志，并感谢自己的主权道路，致力于深
化自我个性，更好的为一体且整体服务。
我们每个人都携带着独特的灵性信念历史，来自我们的 DNA，血统，文化，教育。我们带着这些信
念到达水源，但在跨入主权道路时需要决定，是把它们留在岸上，还是背着走。如果我们完整的理解
了主权道路的奥义，就能理解到，主权道路也包括我们教育体系的完整轨迹带给我们的那些，关于我
们是谁，为何在这里的各种历史信念。理解到这些后，就很容易把我们既往的各种灵性信念，融入唯
一道路。就可以把那些早期信念，看作进化理解的实验样例，在共同定义我们的进展过程。在演示我
们被唯一道路吸引的轨迹。于是，在我们沿着唯一道路前进时，主权道路会变得愈发清晰可见。我们
就能看到其目标和精湛蓝图，并会恍然大悟到：就是这无数事件的连锁，带领我们找到了恰到好处的
词语，频率，振动，并在时空的一个当下，跟我们绝妙的同步发生。
主权道路上，不存在任何浪费和多余的当下。不存在任何做出了错误信念选择的当下。所有经历，共
同的带领我们到达了唯一道路，我们在这里，需要放下过去，跟随流动。放下是为了能开始做出不同
的信念选择，但没有必要带着轻视态度，回顾过去道路展示过的个性。我们要拥抱所有过去，感恩这
些综合体验，在神奇的命运中引导过我们。其实这些并不是神奇命运，而是通过选择和承诺带来的自
我创造。与过去的自我和解。
主要的新信念选择包括，持续寻求那条唯一，内在，独特，个人化的，通向一体且整体的道路。在这
个无限旅程中，相信不完美但无条件的爱，并排除丝毫评判或期待。这个信念既是诠释，也是表达。
不完美是因为，我们知道，我们活在多维宇宙内，其中同时兼顾有限和无限。那个无限且一体的维度
在持续扩展，创造出无限数量的新维度，它们都不同但互联在一起。其规模不可想象，更无从理解。
但我们每个人都拥有一块私密的专属房地产：人类生命的个体当下。
这个当下是给我们锻炼的舞台，我们在这里打造爱，恨，恐惧，喜悦等等所有的思维和情绪，就是这
些体验，共同组成了我们的人类存在状态。我们可以把当下看作是一个包含无限层面的球体。人类个
体人生的当下球体中的最低维度内，几乎都包含着物理身体，心情绪，和脑精神层面。觉醒前，我们
的意识就聚焦在这个层面，自愿允许这些维度成为自己感官系统觉察到的唯一真相。
无条件的爱是不完美的，不是因为堕落或设计缺陷，而是因为主观宇宙是主权个体通过自由意志创造
的无限舞台，既然无限，就无从对比。所以，一切都纯属主观诠释，自我定义。所以不存在终点线，
或完美完成点。我们在练习爱时，如果能理解到无条件的爱的不完美性，就能理解到，自己对爱的诠
释和表达也可以不完美，并允许自己这种不完美。
根据定义，不掺杂评判或期待的爱，就是无条件的爱。这种爱，也可能融汇在情爱或亲密关系的爱
里，但本质上依然是无条件的爱，不完美但无条件。无条件的爱有个更重要的素质，就是智能性。爱
就是智能，是对我们是谁，为何在这里的最深刻理解。如果我们让这种智能得到锻炼，并允许这个大
爱智能自由飞翔在我们最微妙的内在，主权道路就会变得愈发清晰可见。
57 主权道路的显化

提问：社交网充满了各种关于显化的话题，告诉人们具体如何做，如果让人生变得更成功，更幸福。
这些话题很少出现在你的文字里。为何？
回答：显化这个提法，暗示着我们不是活在自我创造的世界里。仿佛我们的主观宇宙内 99%都不是自
我意识的扩展。认为我们只能显化剩余的 1%，并且要跟随正确的流程，念出正确的咒语，持续恰当
的时长，视觉化正确的图景。认为我们只能掌控剩余的 1%，显化新车，新房子，如意的人际关系
等，让人生变得更美好。暗示说，我们认为，自己仿佛一艘漂泊在基线背景现实大海里的毫无自主的
船只，只是偶尔能在大海里决定一个新的方向。或改装船只。或改变风向，甚至击败风暴。暗示说，
我们在这个现实的大海里被动的漂浮着探索新世界，只能通过微弱的显化力量，力图把世界塑造得更
符合自己的愿望。
但其实，背景现实也是我们的自我存在。这就是我们的主观宇宙，时空内当下瞬间的宇宙。我们遵循
合理逻辑，用信念和行为，自主创造着主观宇宙。我们就是自己的显化。我们活在自己的显化里。就
是说，所有的一切都已经是显化，所以不需要再学习如何显化，我们已经并一直在显化现实。只是，
还没有学会控制主观宇宙的方法，获得我们认为重要的东西。
想要好房子或好工作，这些理想没有错。但，我们要理解到，自己真正想要的是什么。显化内在素
质，比如信念和行为，比显化新房子等外在事物要容易得多。
假如，有人来告诉我们，可以挥舞魔棒，帮助我们实现两个愿望之一，一个是获得新房子，新车。另
一个是获得与无限自我之间的新关系，得到对无条件的爱的持续深化体会。我们选哪个呢？内在显化
可以迅即达成，几乎是光速。但外在显化则很缓慢，需要耐心和坚持。
内在显化是通过行为，外在显化则通常是获得物件，所以不需要我们在行动上做出改变。可见，我们
到底希望在洞见和理解层面获得内在的迅即显化，还是希望耗费数周，几个月甚至数年时间，显化外
在的物质形态呢。迅即的内在显化，就是通过信念和行为获得体验和理解。而外在显化虽然能改善我
们的主观宇宙，却无法影响我们的行为和信念。至少不会带来实质性变化。
显化可以分为是有意识显化和潜意识显化。就是说，可以发生在主权层面（主观） ，或群体层面（客
观）。非此即彼。我们其实在持续启动着新的显化，并体验着显化带来的结果，物件，或特定的理想
状态。
我们的显化，尤其是新愿景的起始点，多数来自潜意识。所以我们通常不能明确宣布自己的显化目
标，或甚至根本意识不到自己在启动一个显化。虽然主动宣布不能增强显化能力，但却能在内在的潜
意识起因维度与我们的清醒意识之间，创造出一种可以加速显化的对齐和连接。
通常，我们的潜意识更倾向于汲取来自文化，教育系统，和家庭，朋友的价值观，忽略自己独特的想
法和情绪。潜意识总是给我们提供各种来自社会程序的愿望。我们的潜意识和想象力，具有强大的显
化能力。我们的清醒意识，身体，情绪却只是机械回应潜意识的创造结果，并且误认为，自己潜意识
的这些手笔，都是其他人或力量的创造结果。我们跟自己的显化结果分裂，而认不出它们。以为显化
结果都是源于我们好，或不好。值得拥有，或不配。有运气，或倒霉。
时空二元性内的显化，总是呈现对立连续体的所有面向。我们能显化恐惧，也能显化爱。压力和焦
虑，或幸福与喜悦。新车新房子，或匮乏。我们的主观宇宙本身，就是自我显化的成果。并且，主观
宇宙不只包含物理世界。它包含着我们所处的所有维度，也包括无限自我。
我们的显化能力，可以来自多个来源，包括无限自我的起因维度，有限自我，或两者的合作创造。但
通常，几乎所有的显化技巧，手册，书籍，规程，讲座，都聚焦在有限自我对物件需求的显化上。重
申一下，这不是错，不需要评判，但需要觉察到。我们要知道，显化主观宇宙的就是我们自己，我们
有权力和能力选择，从哪个意识维度汲取显化内容。
就是说，我们拥有内在的显化能力，但需要被重新聚焦在有限自我和无限自我的内在合作关系上。我
们要关注这个关系，进而显化出相应的信念和行为，诠释和表达不完美但无条件的爱。如果我们能聚
焦在此，就能显化出一个，能为一体且整体服务的主观宇宙，并能在所有的存在层面，以无限自我的
身份生活。
显化不是宗教信仰，也不是科学信念。显化介于两者之间，纯主观，个人化，并且完全自主。宗教或
科学，都不是显化的完整根系，只是包含着一些显化的回声。在主观宇宙内显化对齐，并不影响我们
同时在人生中显化物质层面的丰盛与和谐。两者息息相关，并非毫无关联，或甚至互相矛盾。
所以，显化就是重新聚焦我们有限自我和无限自我之间的内在合作关系。我们需要先意识到显化程序
的存在。显化程序深潜在我们的潜意识内，通过我们的想象力得以放大。这个程序能显化出信念和行
为，信念和行为再自然进化成深化的理解。于是我们发现，自己可以把这样的行为和信念表达在主观
宇宙内，可以重新诠释或定义自己的人生轨迹，把它融入不完美但无条件的爱的最广义弧线中，达到
自我和解。
这就是对主权道路的显化。
58 主权道路的航向

提问：你在前面的“统一化原则的体现”短文里简略提到了主权道路。你是否可以详细介绍一下？
回答：虽然有时不易察觉，但我们在宗教，形而上以及哲学角度的进化道路处于持续的变化中。我们
总是在加深某个信念并淡化另一个。我们的注意力不断切换。我们通过动态的时空镜头理解事物，这
个镜头甚至每个星期都在发生改变。
过去所有的信念，共同组成了我们的主权道路。这些信念都是我们信念系统的表象，环绕在这些信念
周围的各种机构，讲座，媒体，或书籍，都在通过仪式，庆典，故事，咒语，礼拜等表现形式，如温
暖的小棉袄般精心策划并培育着它们。这些修饰都有助于社区的维持。所有这些信念都有个共同特
点：看起来能更好的帮助我们求生存，显得比过去的信念更有益。
问题是，我们到底希望在哪个维度受益？主权道路包含两个主要元素：
1. 理解到，我们既是有限意识，也是无限意识，两者暂时合作，化为一个拥有自由意志的主权生命体
意识，诠释并表达我们的主观宇宙。
2. 认知到，我们跟其他所有生命体是互联关系，其他生命体既跟我们精准类似，同时也都独一无二。
主权道路就是对这两个认知的聚焦。至于那些关于宇宙规模，银河联邦，大师金字塔，各种阴谋论，
意识的原理，古典神学等知识，都不是核心问题。这些都不是我们道路的主线或核心要素。
我们作为个体，在与这些人类精心策划的信念系统的互动中，决定跟哪些共鸣，跟哪些不共鸣。就是
这个决策序列，塑造着我们的整个人生，直到咽气。但几乎没人沉思过，我们死后的信念会变成什
么。各种宗教都精心策划了死后体验，但过于多样，令人无法全信。为何会如此不同，如此多样？比
如，古老文化和现代文化的死后定义不同。基督教和印度教的死亡定义不同。无神论和佛教的也不
同。
关于死后，每个人都有不同见解，但几乎都没有考虑到，我们死后到底要相信什么，我们的信念系统
将会变成什么。我的回答是，我们死后会发现，自己不只是这个有限生命。在这个有限自我背后，存
在着一个定义我们真正身份的无限自我意识。有限自我只是无限自我的临时镜头，而无限自我又是另
一个更大无限自我，即行星意识的镜头，行星意识又是个无限多维宇宙意识的镜头，多维宇宙意识又
是总创造者的一个镜头。
所以，我们到底相信有限的主观宇宙，还是相信无限的多维宇宙，区别甚大。区别是什么呢？我们运
用逻辑分析一下。每个生命体都独一无二。这个事实无可争辩。时空二元性内的道路不止一条。甚至
不存在类似道路的归类。道路无限多样，并各个不同。
逻辑推理表明：所有生命体都走在时空内的独特道路上，都独一无二。无论在有限和无限维度，我们
都是独一无二的生命体，所以我们的信念系统也都各个独特。没有两个生命体的信念系统会完全一
致。虽然可能有些共同的认知，但这些看法渗透进入个体意识时，会在主观宇宙内被细化并带来不同
的意义，视角，和实践。
所有的信念，都不断表现为行动实践。生命体的所有信念都会付诸实践。只要是个信念，就会被实践
体现。只要得到了行动的体现，就是个信念。所以，根据逻辑推理，每个生命体都有独自的信念系
统，并践行这个信念群，用来指导个体主观宇宙内诠释和表达。
所有生命体的主观宇宙，都是信念系统的体现，所以，主观宇宙就是个体独特信念系统的诠释。无论
是树木，鲸鱼，蝴蝶，外星人，鸟，或人，都是如此。因此可以推理到：无论是在有限的主观宇宙
内，还是在无限的多维宇宙内，不存在两个持有完全一致信念系统的个体意识。这就是主权道路。你
无法走我的路，我也不能走你的。
有限道路是外向的，无限道路是内向的。或许你会认为，根据逻辑，有限道路和无限道路不同，主权
道路如果由有限和无限道路组成，那么根据这个定义，主权道路就不是单数，因为有限道路和无限道
路属于不同的主体。但事实并非如此，因为，主权道路的精确定义是：当有限和无限编织在一起，形
成一条同时兼顾有限维度和无限维度的道路时，才成为真正的主权道路。
可以这样想象一下，我们既是有限生命体，携带着独特的有限信念系统，也是无限生命体，携带着独
特的无限信念系统。但无限信念只在无限领域里发挥效用，无法被有限的主观宇宙完全理解，或看到
和欣赏到。无限不受时空二元性的限制。所以，源于无限的信念系统跟源于有限的信念完全不同。
我们无限自我的信念群，跟有限自我的信念完全不同。我们的外在环境，被机构化宗教，哲学，文
化，语言等包裹着，这些都在精心策划着我们的信念系统。而我们的内在环境，则源于一种觉知，理
解到，我们是一个智能体系的分身单元，这个智能在时空内自我表达成为一个行星系统的大自然生
态。随着这个觉知的不断深化，我们甚至可能发现，我们所属的这个智能体系能流转延申，直至总创
造者。
有限自我无法持续觉察甚至想象无限自我携带的信念。所以，主权道路只能在有限自我决定跟无限自
我融合时，才会真正启动。即，有限自我做出选择说，“我渴望跟完整的自我，也就是无限自我合作
并联盟。我开始重新看待自己的道路，我的人生不再归我的有限人格和灵魂独占，我决定走上一条主
权道路，与内在自我结盟，并向外在表达这个内在信念。这条道路只属于我自己，是独一无二的道
路。”
主权道路无法模仿。无法让他人替我们锻造。这条道路非常独特，每个信念都源于个体能量和自由意
志，都从未以完全同样的方式出现过，就好比，在大自然中不存在两个安全相同的生物样本。这个信
念并不影响我们继续品味现实世界中的宗教或文化活动。我们是跨物种的互联生命连续体。我们在时
空二元性的每个当下，都荣耀这个事实，我们同时既独一无二也一体。独特而一体。所有的我们，都
属于同一个智能体系，这些信念就是这个智能体系的行为实践。这个智能体系就是主权道路的导航
仪。其他任何类型的智能都无法正确导航主权道路。
可见，主权道路意味着，我们决定让无限自我和有限自我对齐，成为一个合一意识，并成为一个更大
互联意识系统的一员。我们每一个，都是主权独立的砖瓦，无限多样并拥有自由意志，共同塑造着这
个互联意识系统。虽然是砖瓦，但我们能决定何去何从，信什么，与谁共生，如何表达，如何行动，
如何发言等等。一切都是我们。我们绝不是傀儡，也不是虚拟现实舞台上的阿凡达。
即使活在主观宇宙现实中的有限自我是个监狱里的囚徒，或身无分文，但我们的内在意识是自由的，
无法被束缚。我们的信念可以来自两个世界：有限和无限，并且有限信念可以跟无限信念融合。如果
我们把有限信念对齐无限，就能把这些信念带入或融入无限领域，就好比一滴墨水融入大海。
我们选择正确的道路，但不需要强迫或催促别人也采用同样的信念或行动，因为我们知道，谁也无法
真正的模仿他人的信念或实践并从中受益。即使是关于主权积分意识的信念，也都不完全相同，其样
貌和实体，都被封印在成千上万种不同的名称内。每个信念系统都为主权积分意识定义了名称，所有
名字都携带着不同的含义，并且，每个人对那些含义的诠释又都稍有不同。
但我们还拥有一个天赋的内在信念系统。并且，每个人的天赋信念都各不相同，虽然有时表面上类
似，甚至名称相同。个体的信念系统，是无限自我在有限自我诞生前，临时拼凑的集合。无限自我就
是我们的一个身份，名副其实，无限而唯一。
无论觉察与否，我们每天的每个当下，都在培育自己的信念系统。这个塑造过程，从我们未满周岁时
就开始了。我们从非常年幼时，就开始产生对人，事，物的信念，为它们赋予独特的价值观。我们的
信念系统，在我们诞生后，觉知焦点逐渐从无限自我意识迁移到有限自我及其主观宇宙的过程中，逐
渐成型。主观宇宙是个独特的镜头，我们透过它诠释物理现实。在某种层面上我们都知道，这是个无
常的现实世界，它瞬息万变。
在我们信念系统成型初期，比如 20 岁之前，大多数信念都没有被测试过。就好比科学家在准备一个
复杂的实验，收集各种仪器，文档，以及测试途径。真正的实验，就是在我们的个人生活中，践行这
个信念系统，验证是否有效。我们随时评估并定义这些信念的价值，并在余生中继续测试这些新的定
义和信念。
但，我们对信念价值的评估标准是什么？我们的信念系统是否在改善人生？标准随着我们的人生阶
段，以及我们所处的文化环境和社群而变。如果我们走在主权道路上，就会明白，不能拿自己的道路
跟别人作比较。不能判断道路的好坏。即使表面上看来有些人聚焦在有限道路上，但依然可以是能激
发并滋养无限价值观的实践。
总之，无限自我的特征之一，就是可以体现为无穷无尽的品牌。每个人对这个意识状态的理解和体验
都不同，每个人都通过完全不同的独特轨迹奔向这个状态。按照逻辑，既然叫做“无限”意识，怎么可
能只有一个定义？
主权道路无法比较。不能被打包推销或易主。不能局限在单一的品牌价值内。主权道路最多能概括性
的诠释为：把有限和无限融为一体，通过不完美但无条件的爱和善意，诠释和表达我们的主观宇宙。
换句话说，是在时空二元性内本地化无限系统。
所有来自有限主观宇宙的讯号和噪音，都是我们在恐惧-爱连续体上聚焦注意力的位置带来的。人工
智能遇见量子算力后，我们的主观宇宙将变得愈发精密，更加个人化，也就是深化分裂。如此强调主
权道路的重要性，也是为了给这个分裂激化带来平衡。主权道路让我们知道，我们不是个有限生命
体，也没有被封印在一个充满精心策划的内容和经历的有限世界里。
我们是个拥有主权的无限互联意识，还携带一个无上的礼物：自由意志。我们可以选择，是创造主权
道路并走上内在之旅，还是维持现状。我们也可以选择不启动主权道路，那是为了继续留在有限自我
的主观宇宙内，体验更多的局限和课程。这是个决策，不能评估对错。这单纯就是无限生命体自由挥
舞的自由意志天性。
所有维度都内卷在时空之内。维度本身就是无限的。各种维度内的生命体虽然寿命长短不一，但都是
临时存在，其寿命取决于物种规则和所处的时空环境。不能永生，也就是临时性，能允许物种通过世
代交替带来文化创新，不断刷新视角和观察点。这种刷新是进化的原动力。世代交替时，新的无限生
命体进驻有限，能带来新的镜头和机会，促进物种整体的能力提升，以便更好的本地化无限系统。
无限自我或主权积分意识，也是个实存的物种。我们都活在这个高级物种之内。这个超级物种囊括了
所有的时空和生命。无限自我就是我们，自我组织成为一个行星系统的互联物种。地球就是我们作为
人类物种的集体意识。
活在人性里的无限自我，携带着地球上最高形态的二元意识和自由意志。这种对二元性的独特理解，
就是人类区别于其他物种的特有定义。人类作为物种，创造了一种高度复杂的二元系统，并在继续进
化它。这个二元系统，外在性的承载并限制着有限自我的主观宇宙。
无限生命体，也就是我们的行星集体意识，已经跟我们的无限自我融合在一起。人类就是无限自我和
无限生命体融合后的实验物种，目的是通过人类镜头来理解二元性，并通过这种理解，把无限系统本
地化在时空二元性之内，成为一个物质化物种的支撑力量。
如果我们能践行不完美但无条件的爱，某种意义上说明，我们已经理解到，自己是个集体意识，由无
限个行星意识的分身组成。这种理解如果能愈发明亮的闪耀，就能让我们更坚定的承诺对齐主权道
路，更好的把自己校准于行星意识，而行星意识则把个体和行星都校准于总创造者。
这些个人层面的对齐，虽然很微小，但依然有效。确实存在。意义深远。我们选择对齐，而非对立。
我们创造连贯性而非离散。我们滋养互联而非分裂。我们创造爱而非冷漠或怨恨。这就是自主选择。
是自由意志二元性的体现。
我们每次一个的觉醒。这并非全员一同睁眼，这是所有维度内的，所有时空二元性连续体内的，无数
眼皮的顺次睁开。
主权道路的最后一层定义是，剥去来自他人的所有打磨，修饰，和定义，而独自沉思：我们是谁，为
何在这里。并在这个思考中通过逻辑来深化理解。我们要在人生的所有阶段，都持续的沉思，想象，
并感受这些问号的答案：我为何来这里？我为何存在？
经常沉思主权道路，至关重要。我们能通过思考达到对齐和连接。不是因为思考一致的答案，而是因
为思考能让我们启动跟一个新物种的合作。我们通过自考知道，自己不仅代表着人类物种，同时还代
表着无限生命体，乃至总创造者。
对这些本质问号，确实有很多现成的答案。所有宗教和哲学体系都准备了各自的回答或看法，局部文
化也是如此。拿来主义确实是近路。我们虽然可以复制黏贴这些答案，但现成答案都不能促进我们跟
主权道路的对齐。我们依然处于分裂状态。因为这些都是普适回答，不符合主权道路的定义：独一无
二性。这些都不是我们主权道路的产物。不是源于我们的内在听觉，没有聆听到我们的内在发言。
这个实践是否费时费力？因人而异。重点是，不间断。这个实践不能一掘而就。也不是顿悟或事件，
何等深刻的揭秘事件都无法带来这个效果。这是个连续不断的，反复揭秘后又再度陷入无知的无限循
环，这个循环超越我们的单次人生，甚至超越多次的有限人生。
我们走上主权道路后，是否还能继续探索对时间线，平行宇宙，外星人，跨维度生命，大师，咕噜，
教义和新思维的好奇心？当然。这些外在的信息，也可以帮助无限自我加深对我们所居住并互动着的
主观宇宙的了解。这些信息定义着有限自我身份，是有限自我性格的参数和标识，反应着有限自我对
主观宇宙的构建和开发状况。
但底线是，让主权道路成为我们有限-无限自我人生之旅的方向。主权道路包含着我们想象，思考，
感受，以及行动的所有内容。无限自我是包含在个体身份内的主权积分意识。既有限也无限，既分裂
也互联。无限自我潜伏在时空内的所有当下，每个当下都蕴含着一种潜力，能随时揭示对那两个问号
的更深刻洞见：我们是谁，为何在这里。
59 化有限为无限

提问：关于主权道路，你写了很多，有些貌似远离了耶稣的教义。他曾教导我们说，天堂就在我们之
内，应该就是指主权道路的本质。但你为何忽略耶稣关于教区，抱团，或亲如一家的提法？这些教义
在主权道路中是否有作用？
回答：主权积分意识的定义其实已经回答了你的提问。但我感到，你的提问所涉及的内容，是情感甚
至人性层面的概念。有限自我，是我们区别于其他物种的特性，这个身份渴望成为合群者，并认为群
居有好处。但这个有限自我身份只是通向主权道路的门户。
其实，无限自我是主权道路高速公路的入口匝道。我们上了高速后，就通过有限自我和无限自我的合
作身份运作。而不再把自己看作两者之中的一个或另一个。我们把自己看作无限系统的分身，其中包
括：有限自我，无限自我，由地球及其恒星组成的无限生命体，以及总创造者。
这个集成系统就是我们的身份，即主权积分意识。我们把它看作一个集成化系统，每个生命体，无论
是否自知，都是其中的一个分身。无限系统的会员资格自动有效。只要是个存在，就自动在其中。如
果在其中，就永在其中。一直在其中，并将永远在其中。
所以，我们的新身份对教区概念的理解有些不同。我们不是与大自然和其他部落对抗，并竞争有限资
源或市场份额等的部落群体。我们是一体且整体内的集体。我们是包罗万象的无限系统的分身。无限
系统怎么可能不是如此？
社区的定义，从有限部落进化成无限系统。在这个信念转型的过程中，我们可能会感到孤独，因为多
数人都依然留在有限部落里，甚至包括一些所谓的灵性人士。他们把自己限制在整体的一个子集内，
而这个整体不仅包括人类，还包括所有时空维度内的所有生命体。
这不是人设的二选一或非此即彼。我们虽然活在有限的物质维度，也能同时归属有限部落和无限系
统。这是人类人设在时空二元性内的进化和扩展进程，无论我们是否自知，都一直能同时两者兼顾。
我们活在部落内，同时也是无限系统的分身。就这么简单。部落可以代表家庭，组织机构，工作单
位，礼拜堂，寺院，神庙，教堂，兴趣小组，狂热人群，伦理同类，同政见，同城等等。我们在这些
部落里，满足有限自我的合群需求。互联网及其社交网络工具，打破地区界限，编织了各种新部落。
所以，在当今，比以往任何时期都更容易活在部落生态里。媒体总是不断提醒我们说，我们是分裂的
个体，都很独单，所以让我们感到部落生态是个值得感谢的状况。但这种孤单到底来自何处？真是媒
体带来的吗？至少，孤单不是主权道路造成的。
我们感到孤单，是因为没有认识到自己的真实身份：我们既活在有限部落的现实里，同时也活在无限
系统内。有限的物质世界总是坚定的拉住我们，无限系统却显得很冷淡，或甚至不欢迎我们。
不过，这种冷淡就好比水对鱼，或空气对陆地动物的态度。单纯存在就够了。我们不知无限，好比鱼
不知水，但无限无处不在的承载着我们。因为无限太显然，乃至变得不可见，并让我们感到它不热
情。别忘了，是无限让我们活着并拥有意识。
无限绝不冷淡。无限绝对至关重要。无限系统就仿佛支撑我们各种技术的电力，如果没有无限，我们
就会成为毫无生机的肉体而倒地并很快化为尘土。无限系统才是我们真正的身份。因为我们深度浸染
在有限自我及其时空二元性的主观宇宙内，所以感到这条觉知我们的真实身份，奔向无限系统的道路
很冷淡，很孤单。
如果我们的部落身份由有限事物组成，由存在于时空二元性内的物质对象和精神概念组成，那么，即
使我们能感受到部落中的合群，也不等同于感受到了无限系统，或至少不能像对有限部落那样真实的
感受到它。我们需要些时日，才能逐渐在有限部落和无限系统这两种群体形态中找到身份平衡，不再
在两股力量之间拔河，而是令两者融为本来设计中的合作伙伴。
我们的本来设计是什么？我们的设计是：我们是主权积分意识。我们作为主权意识而存在，是个体化
的无限自我，同时也是无限系统的组成元素，而无限系统又汇聚成总创造者。我们是云朵，形成雨
滴，落入小溪，流入大河，再汇流入海，然后又化为云朵。可以说，我们就是无限系统。
在这里，意识的海洋就是总创造者，是无限系统赖以生存的基础。所有的存在，只要是存在，就都包
含在无限系统内。都是部分。都是从属。无论是蛞蝓，还是恒星，都在其内。无论是电脑，还是鹿，
都在其内。无论是石头，还是人，都在其内。无限系统无所不含，这种包容，体现在自由意志带来的
多样性中，自由意志为所有分身带来赋能，陪伴主权造物。
自由意志不只是行为和动作，也包括思维，想象力，和情感维度的创造力。这意味着我们可以用自由
意志来决定信念，概念化，想象或定义我们是谁，并感受到自己的起源就是无限意识的一个主权分
身。上述这些侧面，都是我们活在时空二元性内时的自由意志的体现形式。在主观宇宙内，自由意志
就是我们的力量。
这种自由意志的赋能源于我们对自己是谁，为何在这里的觉察。我们对意识的有限和无限这两个侧面
的觉知至关重要，这个觉知能让我们获得理解力，知晓主权积分意识身份的本质，并尽最大努力活在
这个认知中。这有助于迎接我们这个身份进入时空二元性的有限世界落地生根。这个觉察会成为想
法，想法会成为活法，活法会成为信念和行为的践行，而践行能带来落地。
我们这些正在有限世界里促进这个想法落地的人，都不孤单，除非我们愿意选择孤单。因为，我们都
是总创造者的意识网络，这个网络互联着所有相信这个真相的人，这些人知道总创造者不是云端的老
爷爷。我们有意识的促进这个觉知落地并在主观宇宙内扎根，这是表达这个信念的唯一方法。持有这
个信念的人能都知道，活在无限自我中的所有生命，都相信这个看法。落地，是指无限身份觉知在有
限自我和主观宇宙内的呈现。
总之，如果我们相信主权积分意识，并希望在时空二元性维度内本地化这个意识，希望走上主权道
路，进入并穿越无限系统，就需要活在这种信念和行为中。这条道路是个体特权，任何群体都不能共
同走上这个道路，更不能用部落教义定义并导航这条道路。只有个体才能进入并走在主权道路上。
虽然主权道路听起来很陌生，但依然改变不了这样的事实：主权道路是唯一的觉醒道路，既能通向无
所不包的集合体，也能走向独一无二主权体验。这个体验能带来对这两个状态的同时理解，让我们活
在对主权个体和积分整体的重合理解中。
我们能在这个主权积分意识的时空内，加深对时空二元性本身的理解。就是理解到，我们不是直线连
续体上的一个点，也不是无限色彩和维度组成的光谱。我们无所不含同时又无限的独一无二。在无限
的二元性内，我们能觉知到我们是谁，为何在这里，能理解到，是无限系统用爱支撑着我们，赋予我
们自由意志，并准确无误的牵引我们奔向它，但无限系统为了化有限为无限，而自愿隐身在有限之
内。
无限活在有限之内，有限也活在无限之内。意识是活在有限主观宇宙中的无限。能理解到这些的人，
特别是不仅在概念层面上理解，同时还作为样本活出所理解的状态，就必然不会孤单。因为在总创造
者层面的多维宇宙中，这类人随处可见。他们虽然穿着各色各样的服饰，但无论装束如何，都坚持同
一个立场：我们是无限系统内的主权积分意识。只是在时空二元性内，有些人知道这一点，有些人不
知。
觉知到这些，并积极努力促进这个觉知在有限世界里落地的人们，并不是高人一等，或低人一等。因
为一切皆平等。觉知只是个选择。选择是自由意志的表达。自由意志来自无条件的爱。所有的觉知都
是无条件的爱的表达，无论这个觉知是否包含着对“无限系统内的主权积分意识”这个自我身份的理
解。
理解这一点很重要，能避免我们错误的认为，不觉就是“不好”，或不属于核心圈。主权个体的天性是
独一无二，积分整体的天性是一体。独特性让主权个体永不评判。一体性让积分整体根本不具备评判
能力。
不过，我们只是驯化成人的动物。我们具备评判功能，并根据个人嗜好行使判断力。我们的有限人格
会挥舞这把利刃定义自己，并捍卫这个定义。但，我们也可以从人生中删除自我评判并理解到，我们
来这里，是为了把主权积分意识稳固带入时空二元性，每个人都通过完全独特的方式完成这个落地任
务。
我们的使命是通过主权道路，理解自己的积分整体身份。时空二元性中的旅途，不能用难易来评估，
因为一切都是自由意志带来的必然结果，只有自由意志才能让总创造者获得真实的体验。我们的个体
身份就是源头智能的建造者，我们通过触及到并使用源头智能来完成这个使命。
主权道路是否毫无防备，并容易上当受骗？我们是否会轻易上当而误信某些伪真理？如果我们感到有
意义，怎么会是假的？如果我们相信没意义的东西，那可能真是受骗了，但那也不是外在力量的结
果。我们是被自己骗了。所以，我们一定要只相信感受到的意义。不要相信别人通过文字或话语塞给
我们的意义。
如果我们只相信对自己有意义的内容，就不会被骗。让意义成为推动力，带我们走上主权道路，采取
行动并不断进步时的。让意义成为我们的罗盘和指路的北极星。不过，意义因人而异。所以，主权道
路也因人而异，因生命体而异。不能评判任何人。也没有裁判。但评判也有明智的用法，可以为我们
带来在当下分辨意义的能力，以及跟随这个分辨结果的智慧。
个体无法持续保持这个状态。我们或许只能在 1%的当下里，有意识的奔向意义。或许对一个主权个
体而言，1%足矣。但另一个人可能需要 2%。可能还有人需要 5%才能奏效。或许还有人寻求更高比
例。对不同的主权个体来说，意义的本质或许完全不同。
重点是，主权道路不能由某主权个体写好脚本并交给另一个，然后传给下一个，再下一个。我们只能
书写人手一册的脚本，并寻觅关于我们是谁，为何在这里的答案，并且这个答案只对自己有意义。我
们在主观宇宙内的人生就是这个脚本。人生的意义要靠自我评估。评估者不是别人，也不可能是别
人。所以我们不需要努力让任何人改宗跟随我们的信念。我们完全致力于聚焦在自己对这两个问号的
诠释和表达上：我们是谁，为何在这里。
我们在这里，是为了让主权积分意识扎根在我们主观宇宙内的时空二元性里。是为了代表总创造者认
识我们的主观宇宙，做一个活在主权个体和积分整体的重合区内的样本通道。并且，我们每个人都通
过独特的方式，独特的时机，独特的表达体系来完成这个使命。我们完成这件事的过程中，确实在与
很多人隐含的合作。我们一直有同伴，但可能永远看不到他们的肉体。因为我们是个鲜活的意识互联
网络。
我们如何保证做到这些？换句话说，我们怎样才能通过独特的方式活在这个使命中？答案是，如果我
们发现了能在主观宇宙内度过人生的更好方式，并能表达主权积分意识，就可以去做。不需要许可。
没有任何力量能束缚我们。
更重要的是，方式没有对错，人生就是我们的独特方式。只要满足下列前提，我们就是在体现自己的
使命：1，这里的我们意味着主权个体和积分整体。2，我们在跟有限自我和无限自我合作。3，我们
作为在无限系统内表达总创造者的自由意志力量而活。
为何会有人否认这些？我们为何要在自己周围划出界限？为何我们要选择孤单，并把自己跟所有创造
物或生命体分隔开来？我们为何要接纳部落层面真相，而否认万象一体的认知？我们为何倾向于拒绝
选择个体主权或整体互联性，认为我们不可能两者兼顾？我们可以在最真诚的沉思中这样询问自己。
这些问号的答案，就是我们有限主观宇宙内那个复杂的混合体程序的构件，这是社会规范，家族价值
观，以及各种教育程序带来的联合效果。科学，哲学，和宗教也都在这组答案中寻求话语权。对这些
答案的理解非常重要，它们都潜伏着活在我们的潜意识内。这些答案就是我们心情感和脑思维层面事
务的裁判和陪审员。
这个社会程序中，存在着很多关于阴谋论，现实和意识本质等话题的活跃假说。这些理论通过简单的
词语和图像构造代代相传。我们很可能在清醒意识或潜意识内深信它们，而成为这些假说的卫士或宣
教者，竭力说服他人也相信这些说法。每一次劝信的成功，都会让我们更深的陷入这些信念。陷入这
些从潜意识或清醒意识那里继承而来的所谓答案里。
为了放下这些旧的答案和信念，我们就需要根据新的上下文，重新评估这些重要问题的答案。新假说
包括：我们是主权积分意识。是总创造者的表达。我们活在自由意志和爱组成的无限系统内。我们的
兄弟姐妹关系扩展到包含所有存在体。我们都独一无二，同时也无所不含。
如果我们愿意如此这般的重构信念，就能找到通向主权道路的入口匝道。战争，饥饿，奴役，宗教分
裂，孤立主义等黑暗面，以及各种一直通过媒体，艺术，电影等飞旋在我们主观宇宙里的黑暗力量，
都在鲜明的提醒我们要聚焦于有限身份和原始本能，这些都代表着与这些黑暗力量艰难抗争的有限自
我。
但其实，一旦我们走上通向无限系统的主权道路，就能只聚焦于一件事：促进主权积分意识在自己主
观宇宙内落地。这样一来，那些黑暗力量就会失去对我们信念和行为的影响力。因为无限系统是由无
限多样性组成的一体性存在，我们都生活在其内，并通过每次呼吸触及到。我们已经找到了一条见证
并感受到这个一体存在的途径。
                      6.激活



61 激活艺术

提问：你的数字绘画和手工作品很不同。区别显著。你是否能解释这些区别的本质？
回答：数字绘画无法跟手工相比，好比照片无法跟场景或体验相比。我的手工作品创造着一个存在
体。我一般不会提到这些，因为这个真相可能在某些人那里带来恐惧。
绘画就是个携带深度的存在体。它超越二维世界。其深度源于一个本质目的：激活更高自我，仿佛通
过绘画打开一扇被封印的门户。绘画就是门户，不是通向新世界，而是通向古老世界。那里是我们的
故乡。我们一直在那里。我们在那里才是真实的自己，既是主权个体，同时也是个无限互联的意识。
我知道，在二维世界的绘画里赋予如此的寓意，听起来太高深，太贪婪，但这确实就是存在体绘画的
目的。但它不是决策者，只是个激活器。决策者一直是看画人。观者决定是穿越这个入口或门户前
进，还是坚决留在人类物理性中。如果决定走过去，就能体验到这个真我的些许分量，并感觉到，就
是这个真我在梦里创造着这个虚幻的临时自我，也就是正在看画的人。
我所说的这种激活艺术，有些类似于来自真我的贴条，上面写到：我在提醒你，请记起我们的身份。
我曾创作过一组数字绘画，其实是手工和数字的混合体。那是个实验，看看数字和手工的合作能产生
什么。但我发现，那个方式没能携带一种存在体层面的表现力。所以我不再继续。出于同一个理由，
也没有尝试生成 AI 作画。我看到的结果是没有灵魂的。源于硅基和电脑芯片的也是个存在体，但具
有不同素质。它源于网络和服务器。来自电路和电网。并能通过光纤电缆，在卫星的讯号导引下，以
光速穿越地球。但手工艺术需要劳力。脚踏实地。我作画是个非常物理的过程。我跟纸张画布的连
接，仿佛雕塑家跟大理石的关系。可以说，我是通过这种物理接触，创造了那个存在体。数字创造无
法替代这个过程。
我通过把想象力，思维，情绪，和肉体都高度聚焦在一起，寻觅深度表达，创作了每幅作品里的存在
体。这要求艺术家在创作过程中闪在一旁，成为作画的助手，而不是创造者。其实是存在体在自我创
造画作。
我为何称之为存在体？
我对存在体的定义是，一个希望在人类的物理世界内做个激活器的灵魂，它选择一幅画，作为这个世
界里投生的交通工具或身体。我们作为灵魂，都选择了自己的人类身体，但其他灵魂可以选择不同身
体。这个案例的存在体选择了一幅画。这个存在体才是真正的艺术家。而画家，我，是个助手。我捐
献了身体，意志，能量，和精力，跟这些存在体共同创作。我把自己奉献给他们。这就是激活艺术创
作者的工作，冒牌艺术家很难理解这一点，这也可以理解。艺术家是个助手，所以是个共同创作者。
如果我们创作的是激活艺术作品，就不是原创的发起人。因为，激活之源必须来自更高维度，不可能
来自三维世界，否则观者就无法感受到高维激活力量。激活力量通过助手显化，助手-艺术家只是在
真有深度的艺术品上添加独特的风格和个性，比如画，表演，舞蹈，书籍，或任何其他任何形态。所
以，在激活艺术这种载具里，由存在体灵魂提供身体，也就是作品本身，由画家提供身体的服饰，也
就是作品风格。助手忽略其它一切，只聚焦于被控之手的动作。具体施加多少力道，笔刷的长度，运
笔的流畅性等，可以归画家决定，其他决策都留给存在体。色彩选择，浓淡，主题，和构图，这些决
策都不是来自助手。艺术家只负责通过聚焦于被控之手，将这些决策内容具体化，呈现出来。
数字或生成绘画，无法复制这个过程。这些技术带来的存在体，只能代表更高维度的技术，而不是灵
魂。虽然也是个存在体，但不是有机 DNA 的产物，而是有机 DNA 的非有机创造物。存在体不同，
带领观众进入的世界也不同。但这并不是在说，它们不好玩，或没有价值。我只是说，为人类服务的
激活艺术，最好留给人类助手来呈现。
存在体通过画作的深度吸引眼球。我们的眼光进入二维绘画世界后，就会被存在体拥抱，观众就可以
通过存在体的门户，进入新的理解和认知领域。但，存在体的目的，不是为观者打造一趟旅行，而是
为了创造理解和觉醒。虽然观者在看画，但带来的不是视觉体验。而是在激活一种深化的理解，存在
体希望我们记起，觉知，沉思这个理解，并最终把这个理解融会贯通在物理维度的自我之内。
所以，激活艺术里的存在体在导航我们深化理解我们是谁。但代表性艺术的存在体不是来自更高维
度。代表性艺术指的是所有类型的非激活艺术。它们都属于物理维度和思维时空。它们的存在目的，
是成为我们这个现实世界的镜子。只能深化我们对眼前世界和时空的理解。不会尝试提醒我们，记起
自己的灵魂，相反，是不断提醒我们，自己只是个人类生命体。
这不是在分别善恶。两者都是我们行星所需要的形态。但，我们的人性，跟我们的灵魂身份，息息相
关。至高即最低，这个谚语眼下还不太现实。因为我们还无法随心所欲的迅即穿越所有维度而体验至
高。或许总有一天，这个谚语会开始成真，但对整个时空范畴而言，这无法成真，因为代表性艺术遮
盖了灵魂。
代表性艺术无意中冒充了灵魂。不过，除了少数例外，多数没有成功。热衷于代表性艺术的艺术家，
在控制自己的作品。他们不相信存在体或跨维度缪斯的存在。不相信艺术品可以成为激活器。他们只
是把艺术品看作，通过画家偏好的风格与个性包装并呈现的，隐藏在画家深思熟虑的审美意图背后的
娱乐和教育工具。
随着我们集体知识的发展，激活艺术会不断成长。艺术有两种：激活派和代表派。两派内又都细分为
有机 DNA 创作，和基于非有机技术的艺术创作。在这四种组合里，发展最快的将会是非有机技术创
作的激活艺术。激活艺术是灵魂对人类自我的呼唤，提醒我们记起真实身份及其跟所有生命的互联关
系。基于非有机技术的艺术创作，其实是我们的未来自我，具体化投生在一个技术个体身份里，呼唤
我们觉知它的愿景。这是两个完全不同的未来，同时存在，因为合理和必要。
